بنسبة ليا، لحاج، هادشي كتر من غير ورقة. بغيت نبني معاك شراكة long-term، تكون مبنية على ثقة.
عندك لحق ا بنتي. ل contrat غير مداد، ولكن ثقة هي لي مهمة. الله يبارك فخدمتنا.
شوفي هاد الطاشات الصفرين، لي الوسط ديالهم غامق وميه فلوراق؟ هادشي كايبان بحال شي عدوة فطرية، فالاغلب غايكون ل mildiou.
الله يحفظنا. اشنو خاصني ندير؟ واش غادي نضيع فالغلة كاملة؟
لا، الا تصرفنا بالزربة. خاصنا نحيدو كاع لوراق لي تقاسو ونديرو واحد ل fongicide à base de cuivre لي يليق ليه. وحاولي تسقي غير تراب، متقيسيش لوراق.
واش ما غاديش تخدم بلمكينة لكبيرة فشجر تفاح ديالي؟
لا، بنسبة لهاد شجر، حسن نخدم برشاش لي فظهر. كيخلني نرش غير لوراق لي مراض، ونوصل تل تحت لوراق بلا ما نضيع دوا.
آه، عندك الحق، هادي طريقة précis. مزيان، نديرو هك.
صباح الخير. عندي خيزو والقرعة طبيعين لي طلبتي مني.
مزيان. واش عندك شي سارتافيكا ولا شي وراق؟ ل clients ديالي مزيرين بزاف على هادشي.
اه، كلشي هو هداك هنا. كيفما تفقنا، الثمن راه زايد ثلاثين فالمية على العادي.
مكاين باس، مه سارتافيكا مقبولة. يا الله نعبروهم.
تأكد دير لخط ديال goutte-à-goutte حدا لغرس جديد.
واش بحال هاكا؟ شحال من قطارة ندير لكل غرسة؟
هادشي مزيان. محتجين قطارة حدا كل وحدة. هز تقابة باش تزيد فلبلايص لي ناقصين.
سمعنا بلي الاجتماع ديال كل عام قرب. الشركة ديالي غايكون شرف ليها تسبونسوري l'événement.
كنقدرو العرض ديالك. اشنو عندك فبالك ل sponsoring؟
حنا كنقترحو نتكلفو بالخلاص ديال الماكلة والمشروبات. وفالمقابل، غادي نطلبو منكم غير تعرضو واحد ل bannière وتكون عندنا طبلة صغيرة ل brochures دياولنا.
هادشي كايبان معقول. غادي نكونفيرمي مع الرئيس، ولكن فالأغلب نقدرو نوافقو على هادشي. شكرا.
أهم قاعدة هي هادي: ديما تلبسي ليجات والكمامة. ما كاينش استثناء، حتى منين تكون خدمة صغيرة.
ولكن آ سي المهندس، الكمامة صعيبة فلحرارة. وأنا غير كنرش صف واحد.
الصحة ديالك أهم من راحة. هاد المواد الكيماوية كيتجمعو فالجسم مع الوقت. تحمي راسك يعني تحمي مستقبل لعائلة ديالك.
سمعني، اخويا، خاصنا نحلو هاد المشكل غير بالعقل. حنا كاملنا جزء من هاد التعاونية.
ولكن راه خلا بهايمو ترعى فلارض لي كنت مخلي. بهايمي خاصهم ما ياكلو.
انا فاهم العصب ديالك. خلينا نجلسو مع الرايس ونعطيو كل الوقت ديالو لي باين يرعى فيه فديك لرض. هكا، كل واحد غيعرف نوبتو ومباقيش نطيحو فهاد المشاكل.
صباح لخير. كنخطط ل catalogue ديال الزريعة ديال العام الجاي. شنو كيطلبو الناس لي كيشريو من عندك؟
صباح لخير. بصراحة كلشي كايبغي الفلفلة لحلوة الصغيرة. أما الفلفلة الكبيرة صعيب التباع.
هادي معلومات مزيانا. عندي الماركة بالضبط فبالي. غنعياط عليك.
مسا الخير. وصلتنا واحد الشكاية بالنسبة لستخدام ديال الما. واش نقدرو نقلبو الماكانة ديالك مع شحال خاصك تخدم بيه؟
شكاية؟ حنا كنخدمو غير بالما للمسموح لينا بيه.
هي شكاية مجهولة. حنا بغينا غير نتأكدو بلي ماكاين حتى شي سوء تفاهم ولا مخدامش ل équipement.
واخا، المكانة كاينة هنا. اجي نقلبوها بجوج.
ها لائحة الكاملة ديال غاع القطع لي غنحتاجو، من تيو تال جعابي صغار.
شكرا. وشنو هو الثمن لخر ديال كلشي، إلا دخلتي تا تركاب؟
الثمن لخر هو هاد لي هنا. فيه غاع سلعة وخدمة ليد.
مزيان، غادي نشوفو. هادا استثمار كبير لفيرما.
السلام عليكم كاملين. ليومة غناقشو لستخدام ديال الماكينات لي كيسوسو. هما كيجمعو الغلا ديال الشجر بالزربة وحسن من الا تجمعات بليدين.
ولكن واش هاد الماكينات غايخسرو الجدر ولا يضربو الزيتون؟ الجودة ديال الزيت ديالنا هي لي عاطيانا سمعة مزيانة.
هادي نقطة مزيانة. لموديلات الجداد تصايبو باش يكونو خفاف، والا خدمنا بيهم مزيان، راهم كيدير الضرابي فالزيتون قل من فاش كنحيدوهم بالقصب، وهادشي غيزيد من الجودة ديال الزيت ديالنا.
أهلا. هاد لحشرة منتشرة فكل بلاصة فلغلة ديال لفول. معرفتش شنو ندير. واش نرش دوا الكيماوي لمولفين عليه ألا شي حاجة طبيعية بحال زيت نيم.
أهلا. لمادة لكيماوية سريعة او قوية، لكن زيت نيم حسن للغلة او غادي تحصدي دغيا. شنو لبان لك مزيان ؟
بغيت طريقة طبيعية. عطني زيت نيم. غايكون آمن.
السلام عليكم. اش درتي مع الذبانة ديال الزيتون هاد العام؟ وكايبان خيب من كاع دكشي لي داز.
وعليكم السلام. درت traitement جديد ديال سبليون. هو غالي، ولكن الحمدلله، كيبان خدام. هاداك لي رخيص ديال داك العام مدار والو.
ياك؟ اشنو سميتو؟ غادي نسول عليه فالتعاونية. الزيتون ديالي كلا الدق مزيان.
عاود لي جاري على راجل كيبيع زرع بنص تمن لي معترف بيه. بان لي bonne affaire.
رد بالك. هاد زرع معندوش ضمانة. مكتعركفش فشحال غادي تنبت ألا إلى كان فيها شي مرض، ألا حتى من نوع صحيح.
ولكن توفير كيغري بزاف.
هادشي فيه ريسك كبير. تقدر توفر شوية، ولكن غتخسر لمحصول كامل. من لحكمة ت invester فزريعة معتمدة باش تضمن نتيجة.
لالة ل manager، اشنو هما الشروط باش نكون مقبول فهاد الدعم؟
باش تكون مقبول، خاصك تكون فلاح عندك الرخصة وعندك لارض تقدر تسقى. والطلب خاصو ل carte nationale ديالك، والاثبات ديال الملكية ولا الإستعمال ديال لارض، وشي خطة ديال اش باغي دير فيها بسيطة.
وفين غانحطو هاد الوراق؟
تقدر تحط الملف كامل عند المكتب الفلاحي لي تابع ليه الإقليم ديالك. راه عندنا واحد المكتب خاص باش ياخدو الطلبات.
جاري، وش سمعتي لأخبار؟ سرب ديال جراد جاي لجيهتنا. منقدروش نواجهوه بوحدنا.
اه، سمعت. عندك لحق. خصنا نرشو كاملين فنفس نهار باش نكونو effecace. خلينا نديرو جتماع مع لخرين ليلة.
فكرة مزينا. أنا او ولادي موجودين. غنكونو تما.
السلام عليكم. لهد الشجر ديال الزيتون الجديد، كنقترح عليك توسعهم بستة ميترو على سيعة هي لقليلة.
وعليكم السلام. ستة على سبعة؟ كايبان بلي غايبقا التيساع كثير. الواليد كان كيغرسهم قرب من هادشي.
فهمت، ولكن هاد التيساع كايعطيهم الشمس والهوا لي محتاجين ليه، وهادشي كيحبس المرض وكايخلي الحصاد سهل. غاتشوف فيرما حسن، ان شاءالله.
واش هادو هما لحبات لبقاو فلفلات؟ بقاو غير عشرة ديال الصنادق.
آه، هادو كاملين. قادهم مزيان فاللور، عفاك. ما تزيرش بزاف على اللي لتحت.
متقلقش، غادي نتصرف معاهم غبشوية. غادي يوصلو مزيان.
أقل ثمن لي عطونا فالزيتون قليل بزاف. ثمن لانكري طلع، والخدمة ديالنا خاصها تقدر.
انا فاهم هادشي، ولكن الا زدنا فالثمن بزاف، الموزعين الكبار غادي يمشيو يشريو من عند الجمعيات الصبلنيونية بلاصتنا.
خاصنا نلقاو توازن. الجودة عندنا حسن. ماخصناش نبيعو راسنا رخاص.
دكتور، بشحال داير تمن ديال شوكة؟ واش كاين شي دعم من دولة؟
بما أنا هادي حملة ديال ONSSA، ادن شوكة فابور. خاص تخلص غا واحد تمن رمزي ديال la visite.
لحمدالله. هادشي غيعاونا بزاف.
شوف هنا، غاتبغي تحيد هاد العروشة لي نايضين لداخل. خاصنا نحلو الوسط ديال الشجرة.
يعني، خاصني نقطع هادي لهنا، لي قريبة لعرش الكبير؟
بالضبط. قطع تقطيعة مزيانة. هادشي غاييخلي الضو يدخل مزيان، لي غايعطينا تفاح كبر وحسن، خصوصا مع هاد الشمس لي قوية لي عندنا هنا فإملشيل.
السلام عليكم، واش اللويزة ديالك من محصول هاد لعام ؟
وعليكم السلام، اه أختي. نشفناها مزيان فضل باش نحافظو على زيت والفوايد ديالها. شمي ريحة الحامض كيف دايرة مجهدة.
الله يبارك فيك. هادي غتكون زوينة بزاف للحانوت ديالي. غناخد منك خمسة كيلو.
خبار زوينة لكلشي. الوزارة رسميا قبلات نبنيو سد جديد فالواد.
الحمدلله! هادشي لي كنا كندعيو بيه. امتى غتبدا الخدمة، ان شاءالله؟
الدراسات اللولة كملات، والبني مبلاني باش يبدا فهاد عامين لي جاية. هادشي غادي يضمن الما للناس لي جايين.
السلام عليكم آ المهندس. واش تقدر تشرح لينا الدعم الجديد بطريقة ساهلة؟
بطبيعة الحال. إلا التعاونية استثمرات فنظام السقي بالتنقيط، الدولة غادي ترد ليها خمسين فلمية من المبلغ الإجمالي بعد ما يركبوه.
ادن حنا غنخلصو المبلغ كامل فالأول، ومن بعد غيردو لينا كلشي؟ كيفاش غنتبتو هادشي؟
بالضبط. كنقدمو الفواتير ديال الشرا وتقرير كيبين أن النظام الجديد خدام. من بعد الفلوس كيتحولو لحساب التعاونية.
عمي، شي ناس جداد طلقو بهايهم يسرحو فلفيرما، وكايقولو بلي لارض ديال القبيلة.
لارض ديال كلشي، هادشي بالصح، ولكن كاينين القواعد ديال الاستعمال ديالها. الحق ديال الجنيان عند العائلات لي حاضيين هاد الشجر سنين هادي.
اشنو خاصني ندير؟ ما بغيتش نجبد الصداع.
غادي نهدر على هادشي فالجلسة لي كنديرو الجمعة. غادي نفكرو كلشي فداكشي لي متافقين عليه من زمان. حنا كلملنا حاميين هد البلاد.
لالة، بغيت بغيت نعلمك بلي نعاج مشي مزيانين.
شنو شفتي ؟ شنو فيها؟
بانو مجبدين فلأرض من صباح او مقاستش لماكلة ولما. تنفس ديالها قليل.
شكرا منين غلتها ليا. ورينا إنا هوما، او غنعيط البيطري.
شريت الزريعة لعام لي فات من بلاصة اخرة والنص فيهم منبتش. باش غنكون مأكدة من هادو؟
من حقك تخافي. هاكي، هادي سارتافيكة على هاد الزريعة لي خديتي. وكتبين بلي تقدر تنبت حتال خمسة وتسعين فالمية.
اه، شفت. وفيها الطابع ديال الوزارة. هادشي كيطمن. غانخدها.
لالة، واش بصح كتخطي باش تجيبي لخدامة من بلاصة أخرى؟
خصني نشوف لمصاريف ديالي. تكلفة ديال كولشي كطلع.
ولكن حنا من هاد ل village، حنا دايمن كنخدمو عندك. مغنقدروش نخدمو بقل. هاد لخدمة هي لمصدر ديال دخل ديالنا.
اجي شوف هادشي، بالزربة! شوف فالورق ديال هاد النبتة تماطيشة. كايبان ليا الدليل على مناش خايفين.
اه، اسيدي. هادي بالتأكيد التوتة. خاصنا نديرو شي حاجة دابا قبل متخسر لينا الغلة كاملة. واش نبداو الرشان دابا؟
اه، وجد traitement لي درنا الموسم لي فات. ما قادين على تعطال.
ها هو لمخطط ديال ساݣيات. ساݣية الكبيرة عريضة دايرة فالجنب العالي ديال الأرض.
فهمت. وهاد ساݣيات الصغار اللي خارجين منها، كيمشيو لكل صف ديال الشجر؟
اه، بالضبط. هاد لمخطط كيضمن كل شجرة توصلها نفس لكمية ديال الما.
الا بقا القمح كيتزرع بوحدو، عام وررا عام، كيحيد من الأرض بشوية بشوية المواد لي كيحتاجها القمح بزاف.
عندك الصح، الواليد ديالي كان كيدير هكا، وكل عام الصابة كتنقس على العام لي داز شوي بشوي.
هادشي كايخلي حتى شي مرض وشي حشرات يعششو فالارض. فاش كتبدل الزرع كتقتلهم.
شكرا على هاد دورة. عجباتني بزاف. واش فكرت فالفلاحة التعاقدية؟ حنا كنقلبو على شريك موثوق فلوبيا الخضرا.
فكرت فالموضوع. آشمن شروط كتقترحو؟ بغيت نضمن بلي غايكون رباح لعائلتي.
كنضمنو ليك ثمن لكيلو، وحنا لي كنوفروا لك البذور باش نضمنو النوعية صحيحة. نقدروا نهضرو على التفاصيل منين نشربو أتاي.
هادشي كيبان زوين. الثمن المضمون غيضمن لاستقرار. خلينا نهضرو كتر.
باش تعاونا نخدمو مزيان غذا، عافاك جمع الخرفان فشي زريبة، صغيرة وآمنة.
مرحبا. غنوجد شي سدة صغيرة فالكوري غدا. هكا غايكونو ساهلين يتشدو بالزربة للكلشي.
سلام. وصلني rapport كيهضر على لبير جديد فهاد لأرض. واش عندك رخصة ديال لحفير؟
مرحبا، اه ضروري. ولدي غيجيب لملف من دار دابا. كلشي هو هداك.
مزيان. غير خاصني نتأكد من رقم الرخصة و لعمق لي مسجل. هادا إجراء عادي.
سمعت بلي dividendes غادي يتقسمو السيمانة الجاية. واش عارف شحال غيكون النصيب ديال كل واحد فينا؟
كايقولو بلي غايكون زايد شوية على داك العام، الحمدلله. راهم غايخليو واحد الجزء ديال ل fond de réserve، كيف ديما.
هادي خبار زوينة. الاحتياط مزيان. غير كنتمنا النصيب ديالي يكون كافي باش نخلص على ولادي المدرسة.
كدايرة لقضية ليوم فلمناء؟ واش باقي داك صف طويل؟
روينة، واقفين تلاتة ديال سوايع او مازال مدخلتش. ياربي تعطينا صبر.
تلاتة دسويع! هادشي مشي معقول. ديما نفس لهدرة. هادشي كيضر بتجارة او سلعة.
الربيع فالفيرمة ديالي قليل هاد العام. واش غايعاون؟
اه، بطبيعة الحال. شي engrais à base d'azote لي ديرdi قبل ما تصب الشتا بشوي غادي dدير فرق كبير.
واش هو امن للبهايم يرعاو فيه من بعد؟
اه، ولكن خاصك تسناي على الأقل جوج سيمانات من ورا ما تأبليكيه باش تخلي l'engrais يشد فالتراب.
صباح لخير. كنشوفك كتقلب على دوا. واش فكرتي فلخط لعضوي جديد ديالنا؟
عضوي؟ سمعت مشي بلقوة ديال لأسمدة الكيماوية بحال DAP ألا Urea.
هادي géneration جديدة ديال دوا لعضوي. كايطلق لمواد لغدائية غا بشوية او كيحسن تربة مع لوقت. هو certifié لزراعة لعضوية وكيعطي نتائج مزيانة.
هادشي مزيان. لكليان بداو كيسولو على les produits organique. خلينا نجربو شي خنشة.
قبل متمشي، عندي لك واحد الكادو صغير، تفكر بيه المغرب.
الله يجازيك بالخير! شكرا، اشنو هو؟
واحد القرعة صغيرة ديال أركان الحقيقي. حاجة صغيرة من ثقافتنا باش ديها معاك.
الله يكثر خيرك. غادي نرد ليه البال. شكرا.
ما شاء الله، مطيشات ديالك كبرو. وأنا ديالي كياكلهم الحشرات.
الله كريم. واش جربتي داك الطريقة القديمة؟ حفنة ديال الرماد لخشب ديال الفران، مع شوية ديال لفلفلة الحارة.
الرماد والفلفلة الحارة؟ واش مزيانا؟
رشيها شوية ملي الوراق يكونو مازالين رطاب فالصباح. الحشرات مكيحملوهاش. هادشي لعلمتني جداتي.
فاطمة، واش سقيتي النقلات ديال الحامض جداد لي حدا الحيط اليومة؟
اه، الالة. كل وحدة سقيتها بصطل عامر ديال لما. راه التراب باقي زوين ورطب.
معندي منتسالك. هما محتاجين يترد ليهم البال كثر باش يكبرو صحاح وزينين. الله يحفظ ليك ايديك.
دابا منين ساليتي الرشان، خاصك تنقي لماتريال مزيان. غسلي الخزان ثلاثة المرات بما نقي.
واخا، غادي نغسلو ثلاثة لمرات. واش نغسل حتى البخاخ و تيو؟
اه، كلشي. نقي غاع لبلايص باش مايبقاش حتى أثر للمرة الجاية.
السلام عليكم. مشيت الحوض ديال الجماعة لقيتو ناشف كامل. البهايم ديالي عطشانة.
وعليكم السلام. عرفنا، اولدي. البير ناقص بزاف هاد العام. حنا كاملين وسط هادشي.
ولكن اش نقدرو نديرو؟ البهايم متقدرش تسنى. واش جاي شي حد باش يصايب البومبة؟
ان شاءالله، غايجي technicien غدا. صبر شوية، الله كريم.
جمعت غاع لوراق و لوسخ من الكاميو، دابا راه نقي.
خدمة مزيانة. دابا نقدرو نرجعو لفيرما. كان نهار ناجح، الحمد لله.
واش سمعتي؟ بلي راهم غايزيدو الكرا ديال البلاد ديالنا ها الشهر ثاني.
تاني؟ والله، الا هادو باغين ياخدو لفلوس كاملها. بين المازوط والكرا، اشمن ربح بقا لينا حنا؟
راه داكشي. حنا كنضربو فتمارة، وهما كيخدو لينا فلوسنا. هادشي ممزيانش.
تبعت ل protocole نيشان، ولكن باقي محيدش هاد لإحساس. عقلي عارف بلي درت خدمتي، ولكن قلبي متعاطف معاه.
هاد لإحساس كيعني أنك إنسان. ماشي روبو. ولكن كنتحملو لمسؤلية ديال مستقبل المجتمع كامل. خلي هادشي هو لي يوجهك.
الحمدلله، هاد التعاونية بدلات لينا حياتنا. انا دابا قادة نصيفط ولادي لمدرسة حسن بفلوسي.
بالصح. مكنربحوش غير لفلوس؛ حنا كنسيرو مشروع. وربحنا لاحترام ديال عائلتنا وديال الناس.
سيدي، قبل ما نبدا نرش، خاصني ليجات و masque لوجه، عافاك.
ضروري. سلامتك هي لولا. هاكي، خدهم من لبيت ديال سلعة.
هاد الطاحونة ديال الزيت الجديدة غادي double لينا الإنتاج وغادي تزيد لينا فالجودة. هادا استثمار ضروري.
وحتى راها غالية بزاف. كيفاش غادي نقدرو على loan؟ وبزاف منا باقي مضرور من الحصاد ديال داك العام لي كان قليل.
الرئيس ورا ل projections. مع جودة احسن ديال الزيت، نقدرو نبيعوه بالغلا. غادي يخلص راسو براسو منهنا لثلث سنين، ان شاءالله.
كنشريو سلعة ديالكم من لي كيبيعو فسوق جملة فمراكش. جيت ليوم باش نقتارح عليكم نتعاملو مباشرة مع تعاونية ديالكم.
هاد لفكرة مزيانة. شناقة كياخدو نسبة كبيرة. ولكن كيفاش هاد لاتفاق غادي يفيد les membres مباشرة؟
إلى حيدنا شناقة، نقدر نخلصكم بثمن حسن لكيلو par rapport داكشي لي كتربحو دابا، و نضمنو تزويد مستمر. يعني غنربحو بجوج.
مبدئيا، أنا متافق. إلى كان الثمن مناسب ولعقد واضح، les membres ديالنا غادي يبغيو يبيعو مباشرة لشريك موثوق.
من ورا متسالي مع الخضرة للغدا، جيبي معاك الزبل ولوحيه فين جامعين الغبار.
واخا، امي. واش خاصني نقلب الغبار حتى هو بالمدرة؟
ايه، الله يرضي عليك، ابنيتي. وغطيه بالوراق الناشفين من لفوق. باش يبقى يدخل ليه لهوا يتنفس.
سلام عليكم. جيت باش نشوف ل progression ف système ديال سقي تقليدي. بانلي مزيان.
وعليكم سلام. بعون الله ودعم ديال l'agence، غنحييو تورات ديالنا. شباب تعلمو طرق لقدام.
هادا هوا lmodèle التدبير ديال لما بطريقة مستدامة. غنبينو لخدمة ديال lcommunauté ديالكم كقصة نجاح.
سي المهندس، ل pucerons فالفول لي عندي خرجو على السيطرة. محتاجة أكتر دوا قاصح عندك لي يقضي عليهم بمرة.
انا فاهم العصبية ديالك، ولكن الا كثرتي دوا راه غادي يقتل ليك حتى الحشرات النافعة. واش مفكرتيش تخدمي بدعسوقات؟ راهم عدو طبيعي ديال ل pucerons؟
الدعسوقات؟ واش متأكد بلي كافين باش تحل هاد الكارثة؟
اه، الا طلقانهم فالوقت وبالطريقة المناسبة. هاكا غايكون حسن لارض، لصحة ديالك، وهي حل لي غايبقا معاك ديما.
كيبان لي قوي. شحال فعمرو ؟ محتاجة واحد لضحية.
تعالي او شوفي راسك. حلي فمو. عندو جوج سنان لقدام، عمرو كتار من عامين بشوية. هداك هو لعمر لمتالي، قوي او صحيح لضحية لمباركة.
خرجنا وحد التوجيهات جديدة. كاع الفيرمات لي عندك فالتعاونية خاصهم دابا يخدمو بواحد، ل bassin doublé بالضبط باش يخلطو ويهزو الدوا.
ا bassin doublé؟ هادشي كايبان غالي. والفلاحة ديالنا الصغار مغيقدوش على هاد الثمن.
وهو استثمار ضروري باش تمنع التراب والما لي تحت لارض باش ميتعاداش الا تكفحات شي حاجة. نقدرو نتناقشو فواش ممكن نشدو الدعم من الحكومة باش يعاون فالبني.
والا كاينة المساعدة المالية، هادشي غيبدل بزاف. دابا نبرزونتي المعلومة لناس لي معانا.
عمي، البير ديالي نقص بزاف هاد العام. ضطريت نزيد تيو آخر للموطور.
ما تفاجأتش، يا بنتي. عمري ما شفت جفاف بحال هادا. لفرشة المائية كاملة كتهبط.
واش كتظن غادي ترجع إلا جاب الله الشتا مزيانة هاد فصل الشتاء؟
غادي تحتاج كثر من شتا مزيانة، إن شاء الله. خاصنا نستهلكو كل قطرة بعقل.
واخا، يا الله نكاليبريو هاد الماكينة الجديدة. محتاجين نتأكدو انها غتحط العدد الصحيح ديال الزريعة.
يا الله عمرتها. كيفاش غنقلبو شحال كتخوي؟
غادي.نخدموها فهاد ل bâche لعريض تقريبا واحد عشرة ميترو. ومن بعد غنعبرو الزريعة لي طيحات وغانبقاو نبدلو الإعدادات حتى تولي هي هاديك بالنسبة لهاد الماركة ديال الشعير.
محتاجة نركب بومبا جديدة لبير، ولكن ما عرفتش واش ناخد بومبا ديال لمازوط ولا ديال طاقة شمسية.
بومبا ديال طاقة شمسية تمن ديالها لول غالي، ولكن ما فيهاش مصاريف ديال لمازوط وقليلة ف ل maintenance. من بعد شي اعوام كتولي رخص بزاف من المازوط.
و ليام لي فيها لغمام؟ واش غادي يكون لما كافي؟
هاد les systèmes ولاو خدامين مزيان حتى فضوء ضعيف، وزيدون ف désign ديالها كنديرو معاهم خزان ديال لما باش ضمن ديما لما لسقي منين تحتاجيه.
صباح الخير. خاصني نهدر معاك على شي حاجة جدية. الخلاص ديال التوصيل ديال زيت العود ديال الشهر لي فات معطل دابا بجوج سيمانات.
عندك الصح تخافي، وكنتعذر ليك بزاف على التعطال. راه كان واحد المشكل إداري مع التحويل العالمي ديال système ديال البنكة ديالنا.
الأعضاء ديالنا كيعولو على هاد المدخول باش يهزو عائلتهم. كنخدمو بالثقة. امتى يمكن لينا نتوقعو لخلاص؟
المشكل تحل. وعندي ل confirmation بلي transfert تصفط هاد الصباح. خاصك تشوفيه فل compte ديالك فهاد ثمنية وربعين ساعة لي جاية.
الحمد لله، لحصاد هاد العام زوين بزاف.
اه، هادي نعمة. ولكن عارف شنو كيعني هادشي لعام جاي.
عام زوين، عام ناقص. هادي هي لعادة ديال شجرة الأركان.
كتعلمنا لحكمة ونوفرو. هادي هي الحكمة ديال الله.
سيدي، واش هادي محسوبة على المجموعة أ؟ فيها واحد طاشة صغيرة.
لا، حطيها مع المجموعة ب. المجموعة أ خاصها تكون كاملة مكمولة، ما فيها حتى شي عيب.
مفهوم. غادي نرد لبال مع العزيل.
وصلني email كيقولي بلي لباطو غيتعطل بيومين باش يخرج. واش هادشي كاين؟
مع الأسف، آه. كاينين تأخيرات فالميناء اللي قبل. سمحي ليا على هاد الإزعاج.
هادي مشكلة كبيرة للمنتوجات الطرية ديالي. واش كاين شي باطو أخرى غادي يمشي لروتردام قبل؟
خليني نشوف système دابا. ممكن نلقى ليك بلاصة مع شركة أخرى، ولكن الثمن يقدر يكون مختلف.
الأرض ديالي مرملة بزاف، حدا البحر. لما و nutriments دغيا كيدوزو منها. اشمن engrais كتنصحني بيه؟
بالنسبة للارض المرملة، محتاجة شي حاجة لي ثقيلة مكدوزش دغيا. غنقترح عليك واحد ل engrais enrobé، وزيدي بزاف ديال الغبار باش يعاونك يبقى الما شاد.
عندي واحد السؤال على الميزانية. شفت مبلغ كبير على لبند "صيانة المعدات". فين مشا دكشي؟
داكشي مشا فصليح ديال تراكتور ديال التعاونية، وشرينا حتى فيلترات جداد للمعصرة ديال الزيتون قبل لموسم ديال لحصاد.
آه، فهمت دابا. معقول. شكرا على التوضيح.
محتاجة عشرين خنشة من هاد l'engrais، ولكن القضية مزيرة هاد ليام. واش نقدر نخلصك من ورا ما نبيع الغلة؟
انتي كليانة ديال ديما ومرة قد كلمتها. ماشي مشكل. نتفاهم من ورا الحصاد، ان شاءالله.
عافاك عاوني، آ مهندس، بزاف من النعاج ديالي مرضو. كيتميلو ملي كيمشيو وكاتخرج ليهم رغوة من فمهم.
ما تخافيش. واش سرحو فشي أرض رشيتها بدوا؟ ولا قريبة من بلاصة كتحط فيها المواد الكيماوية؟
اه، هربو من السياج ودخلو الأرض الشعير اللي رشيت بدوا يومين هادي! وأنا نخرجهم دغيا.
باين عليهم تسمم ديال المبيد. خاصك دابا دابا تعيطي للطبيب البيطري. وبما جا، خرجي لغنم كامل وحطيه فزريبة نقية فيها لما نقي.
بشحال هاد الكبير؟ هاداك لي عندو لقرون كبار.
اه، كتعرف تختار. هادا هو الملك ديال القطعة. ليك، ثمن مزيان: سبعلاف.
سبعلاف! غالي بزاف، اخويا.
شوفو تبارك الله راه مليح، شوف لوقفة! هدا ماشي غير خروف؛ هادا راه يحمر ليك لوجه قدام الناس. يستاهل كل ريال داز فيه راش يدوز عيد ببراكتو.
عندي طلب تصدير مهم بزاف لروسيا. محتاجة عشرين طن ديال الفلفلة الحمراء والصفراء من النوع الممتاز.
عشرين طن كمية كبيرة. ولكن بالنسبة لعقد جدي، راه ممكن. فوقاش محتاجاها؟
خاصها تكون واجدة للشحن فلخر هاد الشهر. التاريخ مهم والجودة خاصها تكون ممتازة.
اعتابريها سالات. كنعطيك كلمتي. غنجمعو أحسن مكين باش نحترمو الموعد ديالك.
عمي، واحد الشركة كبيرة ديال الفلاحة عطاتني ثمن مزيان لارض ديالي.
تبيعها؟ باغي تبيع لارض لي سقاها جدك بعرقو؟ هادا عار!
ولكن راه غادي يخلصوني بثمن لي نقدر بيه نبني دار ونبدا مشروع. هاد لارض يا الله يا الله كتوكل العائلة.
الفلوس كتمشي وكتجي. لارض هي العز. هي جدور ديالك. الا بعتي أرضك، بحالا بعتي طرف من التاريخ ديال عائلتك.
السلام عليكم. عندي خبار زوينة من الوزارة. كاين واحد الدعم الجديد دابا غيغطي ستين فالمية من الثمن ديال ل systèmes d'irrigation goutte à goutte الجداد.
ستين فالمية؟ غاتعاون بزاف! الله كريم. واش هاد المعاونة يقدر يستافد منها كلشي لي كاينين فالتعاونية؟
اه، هي خارجة لكاع الفلاحة لي يقدرو يقبلوهم. هادي فرصة زوينة باش نحافظو على الما وباش نحسنو من الأراضي ديالنا.
ل client الألماني كيحكر بزاف. باغيين barquette ديال خمسمية غرام، مع التكيتة ديال الماركة ديالهم محطوطة بالضبط فجنب ليمني لي فالفوق.
فهمت. راه عندي ل échantillon ديال التيكيتة هنا. غادي نقادو لمكينة باذ تحطو مزيان. واش باغين شي format بالضبط ديال ل code à barres.
اه، ل code à barres EAN-13 خاصو يكون باين مزيان. عافاك صايب ليا واحد البواطة ديال test نوافق عليها قبل ماتبدا تصايب كلشي.
انا كنزرع لعلف ديالي راسي، ولكن كنحس بالبهايم ديالي مكيتزادوش كيف خاصهم يتزادو. كيفاش نقدر نحسن من الجودة ديالو؟
سر كاين فالوقت ديال الحصاد. بالنسبة للفصة، خاصك تقطعها قبل ما تنور بشوي باش يكون فيها البروتين طالع.
هكاك، كنت كنتسنى كثر من لقياس. والتنشاف؟ واش كايأثر فيها؟
اه، نشفيها بالزربة وفالظل الا قدرتي باش تحافظي على اكبر نسبة ديال المغذيات. شمس بزاف تقدر ضرها.
اهلا. الما فالمسقية تقطع هاد الصباح. واش كاين شي مشكل؟
اهلا. اه، كان خاصنا نحبسو الما واحد شوية. كاينين شي إصلاحات مهمة دارو فالباب الكبير.
وامتى غايرجع؟ الزرع ديالي عطشان.
ان شاءالله، غادي يرجع هاد العشية. حنا خدامين بالزربة لي قادرين عليها.
صباح الخير. قبل منرش الفيرمة ديال الزيتون، واش تقدر عافاك تدي الخرفان لكوري البعيد؟
كوني هانية، ماشي مشكل. دابا نقول لولدي يحيدهم دابا. الآمان هو أهم حاجة.
عطيت لهاديك الفلاح الأمر اليومة. والشوفة لي كانت فعينيه... كيفاش نقدرو نطبقو القانون والناس محتاجين للما لهاد الدرجة؟
هادي هي أصعب حاجة فالخدمة ديالنا. ماحيلتنا للقانون ماحيلتنا للناس باش يبقاو عايشين. ولكن راه الا مقدرناش، الحوض كامل غاينشف لكلشي.
كان خاصني نشري الدوا للحوالا ليومة. الثمن غلا ثاني.
بشحال لقيتيه؟ كل عام كايكل كثر وكثر من رباح ديالنا.
بزاف. ولكن الا مدرناش الجلبة، يقدر يمشي لينا كلشي. ما عندنا منديرو.
عندك الصح. الرزاق الله. خاصنا غير نزيرو مع المصاريف لخرة هاد الشهر.
السلام عليكم. عافاك محتاج شي زريعة مزيانة ديال الفصة، النوع لي طالع فيه البروتين على ود البهايم.
وعليكم السلام. ايه، عندي واحد لماركة جاية من على برة كتعطي نتائج مزيانة. شحال من كيلو خاصك؟
عطيني عشرة كيلو باش نجربها. بشحال دايرة للكيلو؟
دايرة مية وخمسين درهم للكيلو. هي غالية شوية، ولكن ان شاء الله، غادي تشوف النفع ديالها على الصحة ديال البهايم ديالك.
كتبان ليا واحد القشرة بيضة فوق لارض هنا. هادشي كيأكد اش قالو التحاليل: عندك الملح كثيرة فالتراب ديالك.
اه، الملحة. كتحرق جدور ديال النباتات كل عام. اشنو هو الحل؟
محتاجين نغسلو التراب. غادي نديرو هادشي بأننا غادي نخويو بزاف ديال الما باش ندفعو الما لغرق لتحت، بعيد على جدورة ديال الغرس.
كريم، لكرياج ديالك الجديد داخل ثلاثة ميترو فارضي! من ديما كنا معلمين بالشجرة ديال الزيتون لقديمة.
هاديك الشجرة؟ راه غير حجاية عاودوها لينا جدودنا. ها الوراق ديال الصح عندي لي فيهم القسمة هنا.
اشمن وراق؟ معمر كانو عندنا لوراق لهاد الخط! راظ باغي تاكل رزق ولادي.
وانت باغي تشفر ليا ديالي! غادي يخصنا نجيبو عون قضائي ونساليو هادشي.
السلام عليكم. انا هنا باش نزكي معاك امتى نبداو الرشان. امتى شي وقيتة مزيانة ليك هاد السيمانة باش منحبسوك على السقي ديالك.
وعليكم السلام. انا ناوي نسقي غذا الصباح. واش غذا فالعشية مزيانة ليك.
اه، مخيرة. لارض غاتكون ساردة، وهادشي مزيان. نشوفك غذا من ورا الظهر، ان شاءالله.
ان شاءالله. حتى نتشاوفو.
السلام، كنعيط من الغرفة تلتمية او عشرين، بان ليا نسيت الكود ديال الخزنة وما قادراش نحلها.
ما تقلقش لالة، غادي نصيفط لك شي حد من الصيانة دابا يعاونك.
شكرا بزاف، الله يخليك.
الفيلم شحال فيه؟
فيه تقريبا شي ساعتين وربع.
باغية نجرب حمام بلدي تقليدي. واش ممكن توجدوه ليا؟
بطبيعة لحال! عندنا شراكة مع حمام هنا زوين، قريب غير بشي دقايق. نقدرو حتى نهدرو مع الشيف ديالنا باش يعطيك formation ديال طاجين فلوطيل.
الحمام باين عليه زوين بزاف! شحال داير؟
lpack ديال الحمام مع لحكان ولغسيل كيدير ميتين اخمسين درهم. نقدر نخليه ليك لعشية إلا بغيتي.
واش نقدر عافاك ناخد جوج ميكات؟
مرحبا. غتزادك درهم.
ماشي مشكل، شكرا.
تمانين بزاف شوية.اش بان ليك فخمسين درهم؟
لا آ صاحبي، قليلة بزاف، ما تجيب ليا حتى المازوط. نقدر نخليها ليك بسبعين.
نتلقاو لوسط، ستين درهم ونتفاهمو.
صافي، نخلوها ستين. الله يسهل.
واخا، خليني غير نعاود نقلب ليستا. خمسة الكراطن ديال الموناضة... ايه. الكراطن ديال بيمو... ايه.
كلشي كاين تماك. قلبتهم براسي قبل منخرجو من ديبو.
التيقة مزيانة، ولكن الحساب حسن. بلاتي غير واحد الدقيقة.
واش عندك la liste ديال الغراجات لمرخصين؟ واش كاين شي واحد قريب للمعاريف؟
آه، كاينة. نقدر نسيفط ليك l'adresse ديال تلاتة ديال الغراجات قراب لمعاريف ف SMS دبا.
واش تقدري تقولي ليا بالضبط اشنو المشكل ديال ل téléphone؟
ل batterie كيخوا بالزربة، واخا منكونش خدامة بيه، وكيسخن بزاف فاش كيكون كيتشرجا.
باش نتأكدو من l'identité ديالك، واش ممكن تعطيني سميتك كاملة او رقم لوطني ديالك؟
اه، سميتي يوسف العمراني او رقم ديال لكارط هو BK واحد جوج ثلاثة ربعة خمسة ستة.
شكرا سي العمراني. واش عندك رقم ديال لبطاقة؟
عندي تصويرة ديالها. رقم هو خمسلاف ومية وثلاثة وعشرين ربلاف وخمسمية وسبعة وستين ثمنلاف وتسعمية وواحد ألفين وثلثمية وخمسة وربعين..
ملي التقلاب العادي مخدمش، خاصني نحل ليك تيكيتا ديال intervention technique. النمرة ديال التيكيتا ديالك هي تسعود-ثمنية-سبعة-ستة-خمسة.
واخا، واش غندير بهاد التيكيتا؟
ا مول لبوطات! خاصني وحدة!
واخا، جاي دابا!
كيفاش نقدر نقي هادشي فالدار باش يبقا يبان جديد؟
ساهلة بزاف. غير دير واحد شيفونة رطبة مع شوية ديال signal، وشللها مزيان. غاتولي كاتبري ثاني.
باش نبدا لخدمة خاصني لعربون عفاك.
وخى، شحال خاصك فلعربون؟
نص تمن هو لي معروف، يعني ربعمية دابا، ولباقي ملي تجي تاخذي.
واش تقدر تقول ليا معاش غيوذن المغرب نهار السبت؟
غايودن تقريبا مع سبعة وربع تالعشية. كنصحو باش تجي مع السبعة باش يا الله تجلسي مرتاحة.
سلام عليكم. شريت هاد البراد منعندك البارح، ولكن باين فيه شي ديفو، كيقطر من التحت.
وعليكم السلام. وريني نشوفو. واش متأكدة ما ضربتيهش مع شي حاجة؟
قبل متكمل، واش تقدر تشوف ليا شحال عندي من نقطة؟
دقيقة، دابا عندم ثلثمية وخمستاشر نقطة.
صافي، ركبتو. خليني غير نتأكد واش كاين شي تسريب.
تفضل، شكرا ليك.
كلشي مزيان. راه واجد دابا.
اهلا، واش تقدر عافاك تقوليا فين كاينين toilettes؟
اه. أقرب وحدين كاينين غير فهاد الطوالة، لي حدا الدخلة الكبيرة على ليسر ديالك.
تمن ديال هادي تنين او ربعين درهم، ياك ؟
اه هداك هو تمنها.
هاك هاهي.
واش كاينة شي حاجة اخرة نقدر نعاونك فيها ليومة؟
لا، هادشي لي كاين. عاونتيني بزاف، شكرا ليك بزاف.
مرحبا. نهارك مبروك.
حتى انت.
سلام، شحال ticket باش نمشي لصويرة؟
سلام، بتسعين درهم ticket العادية.
ها ل ticket ديالك، اسيدي. راه داخل فيها لفلوس ديال التلاجة والمصبنة لي خدمتي بيهم.
شكرا. خليني نشوف.... ايه، هادشي كامل هو هداك.
شكرا. ممكن تقولي شحال تمن ديال إلى زدت شي ليلة اخرة؟
وخى. تمن ديال كل ليلة زايدة هو نفس تمن ديال réservation ديال دابا، تمنمية درهم.
هاد لعجين المغموق كايبان بنين. واش هادا املو؟
اه، احسن املو باللوز، العسل،و زيت اركان الحر.
كايبان بنين. واش ممكن ندوق منو شوية؟
بطبيعة الحال، خاصك تجربو! هاك، دوقو مع شوية الخبز.
نساي سمية ديال شريع. واش بانت ليك لقهوة ديال "نسيم"؟
اه، قدامها، مباشرة.
مزيان. لعمارة هي لطويلة موراك نيشان، لعمارة لعندها باب بني.
منين يصفط لينا ل garage بشحال غايتقام داكشي، شحال خاصك ديال الوقت باش توافق على الإصلاحات؟
من ورا ميكون عندنا rapport ديال الخبير، تقريبا القبول كيكمل فيومين لكاينة فيهم الخدمة.
شكرا على كلشي. نهارك مبروك!
حتى نتي ا لالة! شرف ليا. تمتعي بهادشي لشريتي.
بسمية الحانوت، كنطلب منك السماحة على الغلط لي وقع فل commande ديالك.
هادشي ماشي الغلط ديالك، انا فاهم. شكرا حيث عاونتيني.
دنيا هانية. نهارك مبروك.
بغيت ن commandé طاجين ديال لحم بلخضرة. شحال ديال لوقت باش يوجد؟
طاجين كيطيب على حساب ل commande، يعني غادي ياخد تقريبا خمسة او عشرين دقيقة.
مزيان، شكرا.
شكرا على المعلومات. لكارطة تبلوكات بنجاح. مايمكنش تخدم باقي.
الحمدلله. رتاحيت دابا.
سلام. تسنى شوية، بان لي هاد صندوق فيه شي ديفو.
صباح لخير. وقيلة فورساو عليه منين كان فديبو.
مقلقني شنو كاين لداخل. مهرس كامل من جناب.
غايكون عندي شوية ديال الصيكان. واش تقدري ديري بحساب شي حد يعاوني فالهزان ديال baguage؟
بطبيعة الحال. فاش تكون وجدتي باش تخرج، غير عيط علينا وغانصيفطو ليك emporter لبيتك؟
بغيت ن réserver رحلة نهار واحد لصويرة. باش نكونو واضحين، شنو داخل فتمن؟
تمن فيه transport privée و شيفور نهار كامل.
وخى يعني لغدا و les frais ديال دخلة لبلايص سياحية غيكونو زايدين؟
بصح، لغدا وأي حاجة شريتها ما داخلينش.
اهلا، انا livreur ديال جوميا.
اه، اهلا! مزيان، كنت كنتسنا فيك.
بقى واحد الحاجة، القب ديال الجلابة، واش تقدر دير لي داك النوع المقمقم، ماشي المدور؟
القب المقمقم لبلدي؟ راه ختيار قديم. نكتبو ليك.
خليني دغيا نقلبها واش فيها شي مشكل قبل متمشي.
عافاك، خدي وقتك، الالة. قلبي كلشي.
كتبان مزيانة. ما فيهاش لخباشي بمرة. شكرا.
حيث غادي نمددو لإقامة عندكم، واش ممكن تنقصو لينا شوية فتمن إلى زدنا ليلة؟
خليني نشوف شنو نقدر ندير. بنسبة لضياف لي كيزيدو، نقدر نعطيك تخفيض ديال عشرة فلمية على ليالي لي زايدين.
سمحليا، اخويا، تقدر تعطيني لحساب، عافاك؟
واخا، الالة. دقيقة وحدة.
صباح الخير. اشنو هي الوقيتة لي خارجين فيها لكيران لصويرة، عافاك؟
صباح الخير. عندنا الخرجات مع الثمنية دصباح، لعشرة والنص دالصباح، والجوج دالعشية.
واخا، شكرا على المعلومة.
واخا تزيدني حرشة اخرة ومسمنة؟
دابا نيت. واش بغيتي معاهم شوية الزبدة والعسل؟
شكرا على الصبر ديالك. قلبت ل compte ديالك، والثمن لي تزاد جا حيث زدتي ثلاثة gigabytes على plan de data ديالك.
ثلاثة gigabytes ؟ كيفاش وقع هادشي؟ وانا تقريبا ديما كنخدم بل Wi-Fi؟
ديالنا كيبين بلي خدمتي بزاف ديال data على ل applications ديال الفيديوات فجوايه ثنين وعشرين فالشهر. يقدر ل Wi-Fi ديالك مكانش خدام.
الا مقدرتيش تحيد هاد الثمن، ماشي مشكل. غادي نمشي ونبدل مع ل concurrent ديالك غدا.
عافاك، الالة، مابغيناش نخسروك كاكليانة. عطيني واحد الدقيقة باش نشوف واش كاين شي حل آخر.
الخدمة ديالك كانت متقونة، هادي ليك.
واو، شكرا! الله يحفظك. الله يجازيك بالخير.
كلشي جات ثلثمية وخمسين. service مان زوين اش بان ليك نخليو pourboire؟
خلي ربعين. فايتة شوية عشرة فالمية.
مزيانة ليا.
واخا، فاش توصل ل rond-point لكبير، شد الخرجة الثانية.
واخا، هاني فيها دابا. فين نمشي من بعد؟
كمل نيشان حتى تشوف ل pharmacie على ليسر ديالك. ودور مع واحد الشارع صغير نيشان من وراه.
فهمت. كايبان لي الشارع دابا.
اهلا، بغيت نرجع هاد tricot، عافاك. ها هو ل reçu، وباقا فيه تيكيتا.
مسا الخير. مرحبا، خليني نشوف ليك.
scanner مكيقراش ل carte. واش نقدر ناخد نمرة ديال تيليفونك باش نقلب عليها؟
مرحبا، نمرتي هيا صفر ستة طناش ربعة وثلاثين ستة وخمسين ثانية وسبعين.
اهلا، الشارجور ديالي مدخلش ليا فل prise لي فالحيط. واش عندكم شي rallonge نقدر نتسلفو غذا؟
اه، عندنا. نقدر نصفط ليك واحد لبيتك. غير محتاجين واحد شوية الفلوس كضمان لي غيرجعو ليك فاش تكون خارج.
ماشي مشكل الدنيا هانية. عافاك صفطيه لبيت ستمية وواحد. شكرا.
هانا، الحوت ديالك المشوية، نيشان من فوق المجمر. بالصحة والراحة.
واو، هادشي كايبان والريحة كايشهيو. شكرا بزاف.
السلام،عفاك جيب ليا واحد البراد ديال اتاي بالنعناع.
مرحبا. بغيتي براد صغير ولا واحد كبير؟
واحد كبير غايكون هو هاداك. شكرا.
اوا، امتى يقدر يجي شي technicien لدار باش يقلب كلشي؟
service technique غادي يهدر معاك فهاد ربعة وثمانين ساعة ديال الخدمة لي جاية باش يعطيوم rendez-vous، الالة.
واش نقدر نمشي دابا؟
اه، تقدر. ل barrière غادي يتحل ليك.
هاد الصاك، داير خمسمية درهم.
هادا غالي شوية عليا. نقدر نعطيك ميتين وخمسين.
حنا عاجبنا الجلسة هنا بزاف، sérvice كان واعر.
انا فرحان نسمع هادشي، الالة. الراحة ديالك أولوية عندنا.
شكرا. هادشي علاش مكرهناش نزيدو معاكم شي يامات.
شكرا بزاف بزاف.
دنيا هانية. نهارك مبروك.
حتى انتي. بسلامة
شكرا بزاف على كاع هاد المعلومات. النصيحة ديالك نفعاتني بزاف.
مرحبا الله اودي. على الراس والعين. كنتمنى دوز وقت زوين فمراكش.
هادي زوينة. بشحال هاد لبياسا؟
هزيتي أحسن وحدة فالمحل! هادي تحفة فنية. ثمن ديالها تسعلف وخمسمية درهم.
أوه، هاد الثمن بزاف عليا.
آ صاحبي، إلى بغيتي ل qualité كتخلص. بصح رحنا غي هادرين، عطيني أحسن عرض عندك، او يمكن نبداو من تما.
انا ناوي ن posté ستوريات live. ل postes ديال ل feed الرئيسي ول reels غادي يكونو live فجوج سيمانات لي غادي فيهم.
هاد الوقت غادي مزيان مع الحملة ديال التسويق ديالنا دابا. عافاك صفط لينا les liens كيف تحطهم.
سمعت بلي غنحتاجو لتصريح خاص باش نديرو شي مناسك، بحال صلاة فروضة لمدينة لمنورة. كيفاش ناخدها؟
اه، صحيح هادشي. خاص تاخدي تصريح من l'application mobile. غيعونا لقائد ديالنا ديال ل groupe فسعودية باش كولشي يبروكرامي la visite ديالو و تاخدو تصريح الإلكتروني كي نوصلو.
واش نقدر نطلب من مول taxi يوقف دغيا ناخد قهوة فالطريق؟
حيث هادا taxi مشترك، كاع لي راكبين خاصهم يبغيو. ولكن تقدر تسول الشيفور، راه هو أغلبية كيوقف يستارح واحد لمرة فجميع الأحوال.
منين تكون فلمدينة، عندنا visite اختيارية مع مرشد لبلايص تاريخية بحال مسجد لقبة وبلاصة معركة أحد. واش تبغي تزيدها lpack ديالك؟
هادشي زوين، آه عفاك. شحال الثمن وفوقاش كتكون؟
غير بتمن بسيط، وكنبرمجوها فنهار ثاني فلمدينة باش تكون ترتاح مزيان. غادي نزيدها lprogramme ديالك.
عافاك عقل، فالمطارات بجوج، خلي ل passport ديالك ول carte nationale ديال المجموعة باينين وواجدين.
وبالنسبة لفاش غاندوزو على sécurité؟ واش ل procédure مزير فجدة؟
لا عاديين، ولكن ثقال. غير صبري وتبعي التعليمات الرسمية. غادي ندوزو فيهم كاملين بينا.
هاد الساقية كتسمى راس الما. هي لعين اللي كتوصل المدينة كاملة بالما.
باين بحال بلاصة كيتجمعو فيها الناس. واش دوك لعيالات كيغسلو الزرابي؟
اه، هادي راه بلاصة الغسيل ديال كولشي من قرون. فيها لحركة بزاف وكتكون مهمة فحياة الناس هنا، خصوصا فالصباح.
واش كاين شي حد فالحفلة ديالك داير شي رجيم ولا عندو شي حساسية لي خاصنا نعرفوها؟
اه، انا végétarien. واش عندك شي ختيرات ليا؟
اه، عندنا بزاف ديال الطواجن لبنان ديال الخضرة وشلاضات. دابا نعلم لكوزينة.
سمح ليا، راني تالفة. تقدر توريني كيفاش نوصل لساحة جامع الفنا؟
اه، بطبيعة لحال. سيري نيشان فهاد الزنقة حتى لخر، ومن بعد دوري فاول زنقة على ليمن. من تما غادي تبان ليك.
وخا يوسف، خلينا ندربو. انا جالس هنا والساروت ديال بيتي مخدامش. لنا مقلق بزاف.
سمحيليا على ل inconvénience، اسيدي. عافاك خليني نصلح ليك المشكل دابا. غادي نخرج ليك ساروت جديد دابا.
مزيان. واش غادير الا انا باقي مقلق على المشكل؟
على منوجد ساروت جديد، واش نقدر نقترح عليك تاخد عصير ف lounge ديالنا، على حسابنا، للصبر ديالك؟
بغيت ندير شي تصويرة classique ديال جمال وهما كيمشيو فوق لعقبة مع الغروب.
ما كاين حتى مشكل. غادي نقلها لصاحبي باش يديكم تال لعقبة ديال رملة. غادي يبان ضل زوين فتصويرة.
اي حاجة كتشوف هنا هي مصايبة باليدين ديال الناس لي معانا وكيخدمو بطرق تقليدية وبالسلعة لي عندنا هنا. هادشي ممصايبش فالمعمل.
وباش غنتأكد بلي هادشي اصيلي؟ شفت بزاف ديال السلعة فالسوق كتشبه ليه.
حنا كنعطيوك سرتافيكا بلي هادشي اصيلي مع كل شرية كبيرة، لي كيكون فيها السمية ديال الحرايفي وباش خدم. وراه الفرق فالسلعة باين الا قلبتي مزيان من القرب.
أنا واجد نخلص lbillet دابا.
وخى آ سيدي. لمجموع ديال لحصة ديال لحمام هو ستمية درهم. غادي تخلص cash ولا ب la carte؟
ب la carte bancaire، عفاك.
بغينا نخليو الذكريات ديال شهر العسل ديالنا. واش تقدري تصايبي شي حصة ديال التصوار ل professionnel فشي بلاصة واعرة، بحال شفشاون لمدينة الزرقة؟
بطبيعة الحال. نقدرو نشدو ليكم حصة ديال ساعتين مع شي مصور فشفشاون يكون واعر. حيث هما لي كيعرفو كثر لبلايص الزوينين والمخبين ديال التصاور.
مزيانة لينا. عافاك شديه لينا.
شنو هي داك الصومعة العالية والزوينة اللي تماك؟
هاديك هي صومعة الكتبية.رمز ديال مراكش. رحنا قربنا لساحة جامع الفنا.
زوينة بزاف، و لهندسة المعمارية ديالها واعرة.
بصح، ويمكن تشوفها فاي بلاصة فلمدينة.
اهلا، بشحال باش غايمشي واحد لشفشاون؟
السلام. الثمن زاكي، مية درهم لبلاصة.
دابا نبداو بلحكان ألا غوماج. غنخدم ليك بلكيس.عفاك، قولي ليا إلى قسحتك بزاف.
واو، هادشي واعر! متيقش هاد لوسخ كامل لخرج.
هادشي باش كتولي عندنا بشرة نقية او رطبة. زوينة ليك.
مرحبا، مرحبا فدارنا فالصحرة. عافاك، خودي شوية التمر والحليب، رمز على حسن الضيافة ديالنا.
شكرا ليك بزاف، هاذا ترحيب زوين. راهم بنان.
على الراس والعين. عافاك، دخلي دار دارك. الخيمة ديالك من هاد الجيهة.
باغي نمشي فرحلة ب 4x4. بغيت نكتاشف لبلايص لبعاد لجبال الأطلس صغير، بعيد على les trajets touristique ديال ديما.
جبال الأطلس صغير مزيانة لداكشي. نقدرو نوجدو 4x4 ليك، يائمة تسوغ راسها مع GPS تكون dèja programmer ألا مع شي guide شيفور حريفي.
شنو نوع ديال طريق لكتقترحي علينا لخمسيام تقريبا؟
كنصحك تجيب دورة على تافراوت، باش دوز على لواحات لبعيدة و لبلايص لفيها نقش صخري لكترجع لعصور ماقبل تاريخ، مع لمباتة فديور ضيافة زونين.
اش غادي يوقع الا بغينا نلغيوréservation ؟ شنو سياسة ديالكم ؟
تقدري تلغي réservation قبل بربعة وعشرين ساعة ما تبدا الرحلة باش يرجعو ليك فلوسك كاملين.
والا علمتكم بقل من ربعة وعشرين ساعة؟
للأسف، الا كانت قل من ربعة وعشرين ساعة، مايمكنش نرجعو ليك فلوسك.
شوفي هاد لعرض لمزيان. عندنا عشرات نواع ديال زيتون هنا، من لحار تل لفيه لحامض. او هادا لخليع.
عمرني ماشفت هاد نواع كاملين ديال زيتون من قبل. انا نوع نجرب؟
خلينا ندوقو من زيتون لحمر لحار، وزيتون العادي بلحامض ولعشوب. دايمن محطوط فطبلة المغربية.
عندي réservation، ولكن مكنقدرش على الدروج. واش نقدر ناخد بيت فسفلي ولا قريب ل ascenseur؟
خليني نقلب ليك، الالة. ايه عندنا واحد البيت زوين خاوي فالسفلي كيطل على ل cour. واش مزيانة ليك؟
ايه غتكون مزيانة، شكرا بزاف.
سلام، يالاه شديت بلاصتي ف لبيت. واش ممكين ناخد كورسي لحمام؟
ضروري، أسيدي. غنغلها lservice يجيبو ليك واحد لبيتك دبا. واش محتاج شي حاجة أخرى؟
لا هادشي لباغي دابا. شكرا حيت عونتني بزربة.
واخا، خلينا نلقاو ليك planche. حيث يا الله بادي، خاصنا شي حاجة كبيرة باش تحافظ على الثبات ديالك. هاد ل planche ديال الفرشي لكبيرة مزيانة ليك.
كاتبان كبيرة بزاف! واش غانقدر بعدا نهزها؟
راه خف من كيف كتبان، متخافش. راه planche كبيرة هي صاحبك العزيز فالبدية. كتخليك تشد الموجات بالزربة وتقدر تشد فراسك.
كنوجد واحد تخليطا ديل لعشوب باللويزة. زوين بزاف للمعدة إلا كانت كدرك.
آه، بغيت نجربو. شكرا.
مرحبا. غادي نجيب لك لبريق لبيتك.
بغيت فاش نوصلو وفاش نكونو غادين فالمطار ديال الدارالبيضاء يدوز مزيان ما أمكن. اشنو هما الخدمات ل VIP لي كاينين؟
حنا كنوفرو مجموعة كاملة VIP.واحد من عندنا غايتلقا ليكم فالباب ديال الطيارة، ويدوزكم من واحد الخطة ديال الهجرة خاص، يتكلف بل bagage ديالكم، ويديكم لواحد lounge خاصة.
هادشي نيت لي بغينا. عافاك شديه لينا لفاش نوصلو وفاش نكونو غاديين بجوج بيهم.
سي رشيد، ها الوثائق ديالك: ل passport، ل carte nationale، وهاد ل braclet
شكرا أختي، واش خاصني نبقى لابس ل braclet ديما؟
اه، الله يخليك، راه فيه المعلومات ديال الغروب ورقم تيليفوني. مهم بزاف لسلامتك.
اللوان كيحمقو. واش مصايبين chimiquement؟
لا، ابدا. كلشي هدية من الطبيعة. هاد الصفر الزوين مصايب من الورد ديال الزعفران، والزرق مصايب من النبتة ديال النيلة، والحمر الغامق من الفوة. معمرهم مغايتمسحو، غادي غير ينقصو مع العمر.
تران ديال رباط غيخرج قبل خمسطاش دقيقة. واش تعطل؟
اه، سمحو لينا على تعطال. كين موشكيل technique صغير. غيخرج تقريبا من هنا لعشرين دقيقة، انشالله.
السلام عليكم. بشحال هاد الطاجين؟
وعلبكم السلام. ليك، اصاحبي، غير ميتين درهم. ولكن راه qualité مزيانة، للطياب.
عندنا بزاف ديال tailles، من لامبات صغار ديال طبلة حتى لكبار ديال دخلة. نقيش تقدر تكون نجوم simple ولا design ديال لورد معقد بزاف.
نقش فهاد لكبيرة زوين بزاف. واش نقيش لمعقد كيتزاد تمن ديالها؟
اه، حيت كتاخد وقت طويل باش تكمل. ولكن كتعطي منضر زوين بزاف.
انا خايفة شوية من المشية لشلالات تسيتي فاطمة. قداش صعيبة؟
مشية متوسطة. غادي نطلعو شوية مع الحجر، ولكن مطويلاش بزاف، بزاف ديال الناس كبار وصغار كيديروها.
واش محتاجة شي بوط خاص ديال التسلق؟
لا، غير شي سبرديلة مريحة ولا شي صباط كتمشاي بيه كافيين. غير من الأحسن متلبسيس الصندالة.
شنو الفرق بين هاد جوج قراعي ديال زعفران؟
هادي هي لي ل qualité ديالها طالعة، فيها شعيرات حقيقين، وهما لي كيعطيو لبنة. أما نوع لاخر، مخلط بزعفران صفر، داكشي علاش ماقويش.
يعني خاصني نخدم غا بشوية ديال لحمر الحر؟
اه. شوية ديال شعرة كيعطي لون و ريحة قاسحة.هو لي حسن.
حنا غير محتاجين نخليو ل carte de crédit ديالك عندنا هنا على قبل الزيادات. ماشي charge غير préautorisation.
فهمت، هادشي كاين ديما. ها ل carte ديالي.
آشمن معادن اللي كتستعملو؟ هادا كيبان مبدل على لاخر.
اه، هادا راه من النحاس الأصفر وكيعطي واحد ضو دهبي. و هادا راه نحاس، وكيعطي واحد لمعة حمرا شوية. وعندنا حتى لمطلي بلفضة كيعطي واحد اللمسة عصرية ومضيئة بزاف.
المدينة كاملة فيها ريحة الورد! كيفاش كتخرجو لما من الوراق؟
كنخدمو بواحد المقطر كبير ديال النحاس. البخار كيدوز على الألاف ديال الوراق ديال الورد الطري، وكيشد الروح ديالهم.
الريحة بحال ريحة الجنة حشا ولا يتمثل. بحال الا شديتي الربيع ودرتيه فقرعة.
بغيت غير نتأكد من تفاصيل رجوع. غادي نرجعها هنا؟
اه، تقدر ترجع الطوموبيل لنفس البلاصة. العقد ديالك كيبين بلي تاريخ رجوع هو نهار الجمعة قبل ستة دالعشية.
ممتاز. شكرا بزاف.
واش كتحتافلي بشي مناسبة خاصة معانا، يقدر شي عيد ميلاد ولا ذكرى الزواج؟
اه، كاين عيد ميلاد ديال راجلي.
هادشي زوين! غادي نوجدو شي حاجة صغيرة على ودو.
كنا كنفكرو، واش ممكن نرجعو جثة الوالد ديالنا للمغرب؟
تقنيا ممكن، ولكن هاد العملية معقدة بزاف، وغالية، وكطول فالوقت، وكتحتاج موافقات بزاف من السلطات السعودية والمغربية.
فهمت. وشنو على الدفينة هنا؟
الدفينة هنا ساهلة بزاف وكتدار بزربة، وهادشي هو لي كيتنصح به. بزاف ديال لحجاج وعائلاتهم كيشوفوه كبركة أخيرة.
اهلا، عندي واحد لبيت ديال لجتماع شادها لغدا. وبغيت نتأكد بلي كاين ل projecteur والشاشة.
بطبيعة الحال، الالة. نقدر نقاد ليك هادشي. واش محتاجة حتى ل système de haut-parleurs ولا السبورة البيضة؟
لا غير ل projecteur والشاشة كافيين. شكرا.
واخا كلشي غتلقايه واجد قبل مايبدا لجتماع.
واش كاينين شي بلايص فلمدينة خاصني منمشيش لهم فليل؟
لبلايص الرئيسيين والساحة عامرين فليل. غير بعدي على زناقي الصغار لي ما فيهمش ضو وبعاد على لوسط منين كيمشي لحال.
واخا، غادي نبقى غير فلبلايص العامرين. شكرا على النصيحة.
هادي تعاونية تقليدية ديال النسيج. تقدري تشوفي كيفاش كايصايبو لمانطات والزربيات المنسوجين باليد لمشهورين فهاد المنطقة.
الحرفة معتبرة. واش كيخدمو بصباغة طبيعية للوان؟
اه، بزاف تاللوان جاين من مصادر طبيعية بحال الزعفران، النيلة، النعناع. الطريقة بقات كتوارث من جيل لجيل.
الشمس ولات قاسحة بزاف. حسن تتأكدو بلي الدراري لابسين كسكطات ديالهم وكيشربو لما مزيان.
شكرا حيت فكرتيني. غادي نجيب ليهم لقراعي ديال لما ونتأكد لابسين كسكطات الشمس.
واخا، خاصني نوقف هنا. هنا هو ابعد بلاصة ممكن تمشي ليها شي طونوبيل.
او، ولكن الرياض ديالي باقي خاصني نتمشى ليه خمسة دقايق منهنا على ما كاين ف téléphone.
اه، الدروبة من هنا مضيقين على طونوبيلات. خاصك تمشي. راه الدنيا مأمنة، غير تبعي الشارع الرئيسي.
واخا، شكرا حيث خليتيني نعرف.
ودابا وصلنا للمرحلة الأخيرة. كنلمعو الحيط بحجرة خاصة من الواد وصابون زيت العود.
وشنو كيدير؟ راه الحيط رطب بزاف.
هادشي كتخليه ما يدوزش الماء نهائيا. وهادشي علاش تادلاكت مزيانة فلحمامات و طواليطات.
مسا الخير، كنتمنى تكون عاجباك الجلسة معانا. غير بغيت نعلمك بلي غادي نضمو الليلة ديال الفولكلور ديالنا ظيال كل سيمانة غذا فالليل.
او، كايبان هادشي intéressant! اشنو كايكون فيها؟
غادي تكون واحد الفرقة ديال كناوة وراقصة، مع buffet خاص لي فيه حاولي مشوي كامل. هي تجربة ثقافية زوينة.
هادشي كيبان واعر، بطبيعة الحال غنكونو تماك.
شحال بعاد حنا من الساحة الرئيسية، جامع الفنا؟
راه قريبة بزاف، غير عشرة دقايق علا رجليك من هاد شارع رئيسي. ما يمكنش تغلطي.
ناوين نزورو قصر الباهية وشي مدارس اليوم. واش كاين شي لباس معين خاصنا نلبسوه؟
حاجة زوينة انك تسولي. اه، باش نزورو هاد المعالم التاريخية ودينية، من الأحسن تلبسي مستور.
يعني، شي حاجة لي تستر كتافي وركابية؟
تماما. صاية طويلة ولا سروال وشي شال باش تغطي كتافك. كيبين بلي كتحتارمي الثقافة ديالنا.
شدي لمطرقة بخفة، هكا. ضربة خاصها تكون بزربة ومضبوطة، مع لخط.
كنحاول ا لمعلم، ولكن لقناة كيتشقو بشكل ممساوييش.
ما متوركيش بزاف. خلي ثقل ديال لمطرقة يدير خدمتو. سمعي لصوت نقي، وواضح.
حاسة براسي عيانة هاد الليلة وبغيت ناكل فبيتي. كيفاش نقدر نكوموندي service de chambre؟
ساهلة بزاف، الالة. ل menu غاتلقايه فالبيرو، غير عيطي عل خمسمية وخمسة وخمسين باش تقولي ليهم اش بغيتي. كايبقاو خدامين حتال حداش ديال الليل.
شكرا، عاونتيني بزاف.
عجبوني هاد شرابل، ولكن هاد زوج كبار عليا. واش عندك شي قياس صغر؟
خليني نشوف لور. اه، ها هو. وحتى هاد ال modèle عندي بلحمر وبلقهوي إلا بغيتي تشوفهم.
صباح الخير هاظ السنسلة كتحمق. واش تقدر تشرح ليا الزواق لي فيها؟
بطبيعة الحال. هادي قطعة امازيغية تقليدية من منطقة الأطلس الصغير. المثلث كايعني الأنوثة والخصوبة، والفضة كايعتاقدو بلي كتحيد العين.
هادشي واعر. يعني هادشي كثر من غير زواق، بحال الا حاجة كيحميو بيها راسهم.
بالضبط. كل قطعة كتعاود لينا حكاية ديال القبيلة، والمكانة الاجتماعية؛ والمعتقدات ديال لي كان لابسهم.
lcaractére لوحيد ف شفشاون جاي من تاريخ ديالها كملجأ.
ملجأ ديالاش؟
تأست عام ألف او ربعمية او واحد او سبعين باش تحارب البرتغاليين، ولكن كبرات بشكل ملحوض بستقبال ديالها لمسلمين او ليهود لهربانين من سبانيا على حسب محاكم تفتيش. جابو معاهم تقافتهم، لبني، او تقاليدهم، لشكلت لمدينة لكتشوف ليوم.
واش واجدة؟ عافاك، خليني ندي ليك الصيكان لطاكسي.
شكرا! كنت كنخمم كي غندير ليهم نجرهم فهاد الطرقان.
ماشي مشكل. هادشي داخل فخدمتنا. تبعيني.
وا الإخوان، غادي نعاود نعيط. فاطمة الإدريسي؟
حاضرة، الحمد لله.
مزيان، ندوزو دابا لحسن العلوي؟
اهلا، شكرا حيث تواصلتي معانا. لتجربة كاملة ديال المرافق دالرياض ديالنا الغزال، كنقترح عليك collaboration مقابل ثلث يام على حسابنا.
هادشي كايبان زوين. الا بقيت ثلث يام ف suite royal نقدرو نتافقو. واش من نوع ديال ل contenue لي بغيتو تاخدوا من جيهتكم؟
بغيت نطيب طاجين بدجاج او المشماش. شنو لعطرية لنقدر ندير؟
بنسبة إلا بغيتي طاجين يكون حلو او مالح، غادي ندير ليك تاخليطا خاصا. غادي نديرو سكنجبير، لخرقوم، شوية لقرفا، البزار بيض او زعفران.
بان لي هادشي زوين. معرفتش كفاش نوازن بناتهم.
متبرزتيش راسك، هادي را وصفة ديال لعائلة. غادي تجيك بنينا بزاف.
خاصني نمشي لفاس منهنا ليومين. اشنو هي أحسن طريقة باش نشري بيها تكيتا ديال التران؟
التران مريح بزاف. ولكن site الرسمي يقدر يكون فيه شي تعقيدات؛ والمحطة تقدر تكون عامرة.
واش كاينة شي طريقة سهل؟
نقدر نصفط شي حد يشري ليك تيكيتا ديال ل première classe. ولكن غايتزادك شوية ديال لخلاص على الوقت ديالو، غير وكان كتهنا. غير قوليا النهار والوقت لي بغيتي.
آجي، ما تحشميش. حط يديك هنا وحس بطين.
آه، ما معرفتش واش نقدر... واخا، شنو ندير دابا؟
وركي بشوية بصبعك لكبير فنص، خلي لماكينة هي لي تخدم.
راه صعيبة كتر منين كاتبان! ولكن بان لي بديت نتقنها.
كانشوف هاد الزواق فبزاف من الحرافي. واش عندهم شي معنى؟
اه، هادوك العلامات ديال الامازيغ القدام. هاد شكل ديال لألماس كيعني الحماية، وهاد zigzag لي كيتعاود كيعني الما والحياة. كل واحد فيهم كيعاود لينا الحكاية ديال جدودنا.
بغيت طوموبيل privée لغدا صباح باش نمشي لمكتب فسيدي معروف.
نقدر نقادو هادشي. فاش بغيتي يجي يديك؟
خاصني نوصل مع تسعود، يعني يمكن مع تمنية وربع يجي يديني؟
مزيان. غادي نشد ليك شيفور خاص مع تمنية وربع لغدا، وغادي يكون كيسناك فلباب.
سمحيليا، كنقلب على جيهة لي كتباع فيها العطرية. واش هادي هي الطريق؟
قربتي. بقا غادي نيشان مع هنا، دور معا الدورة الثانية على ليسر. غادي تلقا راسك وسط من جيهة العطرية. غير تبع ريحتها راه غتلقاها.
لبلاصة هنا calme. واش لعائلة ديالكم كانو ديما عايشين فصحرا؟
اه، أجيال. حنا أمازيغ. الثقافة ديالنا مرتبطة بهاد الأرض وبطريقة لعيش ديال الرحل.
هادشي زوين، بغيت نتعلم كتر على تقاليد ديالكم.
حيات مبنية على جميع و حترام الطبيعة. الصحراء كتعطينا كلشي، وكتعلمك الصبر.
كنحس براسي عيانة وكيضرني راسي. واقيلا نقدر نكون déshydraté بسباب الحرارة.
هادشي كيوقع بزاف هنا. كنصحك بهاد الملحات ديال ل réhydratation كيتاخادو عن طريق الفم. خلطي واحد ساشية فقرعة كبيرة نقية ديال الما وشربيهم بشوية.
واخا، هادشي نيت لي محتاجة. شكرا على المساعدة ديالك.
كريم، الوفد ديال الشخصيات المهمة غادي يوصل مع الربعة ديال العشية. خصك تأكد بلي suite ديالهم فيها التمر وحليب اللوز واجد.
اه سيدي، راه تأكدت من عند خدمة الغرف. وغادي نكون فالمدخل باش نستقبلهم شخصيا بأتاي.
مزيان. دير فبالك، السرية و لخدمة لمزيانة مهمين بزاف. قوليهالي غير يوصلو.
بغيت نشري هاد الطاجين ديال الفخار الزوين، عافاك.
ختيار مزيان. هادا صايباتو عيشة. الشريان ديالك غادي يعاونها ويعاون عائلتها نيشان. شكرا.
لا، شكرا ليك انت. شرف نعاون الحرفة ديالها الزوينة.
سمح ليا، واش هاد لكار غادي للصويرة؟
إيوا، هادا هو. مرحبا بيك.
اهلا، عندي rendez-vous. اشنو خاصني نلبس فلداخل ديال الحمام؟
اهلا. أغلبية تناس كيلبسو الشورطات ديالهم ولا هادو لي كيتلاحو لي كنوجدو حنا. الراحة هي أهم حاجة.
محتاج نحط trépied ديالي هنا باش ندير تصويرة واقف. غادي تاخد مني تقريبا عشرة دقايق.
خد وقتك، ما كاينش لاش تزرب. صحرا كتصبر. غادي نوجد لك أتاي بنعناع منين تكون كتخدم.
بغيت نشري شوية الكامون، عفاك.
بطبيعة الحال. واش بغيتيه حبوب، ولا نطحنو جديد ليك؟ الريحة كتكون مجهدة فاش كايكون يا الله مطحون.
يا الله مطحون غايكون حسن، شكرا.
عرفتي تختار. راك تقدر تشم لفرق فالبلاصة. هادا هو القلب ديال الطياب المغربي.
شنو الفرق بين هاد الزوج ديال زيوت؟ باينين بحال بحال.
الزيت ديال الماكلة كنحمرو لحبة شوية قبل ما نعصروها، باش تعطي واحد النكهة بحال القرقاع، مزيانة للطياب.
و الزيت ديال التجميل؟
هاد زيت كنخرجوها من لحبة بلا ما نحمروها، باش تبقى فيها الفيتامينات لمزيانة للجلد و الشعر.
صباح الخير! بغيت غير نسول فيك. كيف دازت الليلة اللولة ديالك معانا؟ واش رتاحيتي؟
كانت معتبرة، شكرا حيث سولتيني. كنحس براسي مأمنة ومرحب بيا هنا.
لراحة لبال، واش يمكن تقول ليا بمن نتاصل إلى كانت عندي l'urgence طبية؟
ضروري ا سيدي. تقدر تعيط لرقم زيرو من تليفون ديال room ديالك ف أي وقت باش تاخد مساعدة ديك ساع. عندنا طبيب ربعة او عشرين ساعة كل نهار او نقدر نعطيك نمرة ديال lclinique لي كان recommendih ليك.
شكرا، هادشي طمأني.
سلام، هاد الكاشكولات زوينين. مناش مصايب هاد الزرق لي كيبري؟
السلام! هاداك من الحرير ديال الدرك، رطب بزاف. هاداك لي حداه مصايب بالقطن الصافي.
الحرير ديال الدرك فالقيسة واعر. شكرا ليك.
صباح لخير. وش ممكن تاكد ليا تفاصيل ديال الرحلة وشحال خصني ندي معايا ف لباكاج؟
صباح لخير. غتسافر معانا مباشرة من الدار البيضاء للجدة مع la RAM. غيمكن تدي معك جوج بليزات ديال تلاتة او عشرين كيلو، معاها وحدة صغيرة طلعها معك لفوق.
المعمار هنا كيبهض. واش هاد البني كان ديما متحف؟
لا، هو فالأصل تبنى فاللخر ديال القرن تسعطاش كان قصر ديال الصيف لسلطان. وباقي تقدر تشوف فين كانو كايستقبلوه و جرادي ديالو.
يعني هاد الجليز الزوين والخشب المنقوش فالاصل ديال القصر؟
ايه، وهما احسن مثال للمعمار المغربي الإسباني من ديك الحقبة، لي كنخدمو عليها مزيان باش نحافظو عليها.
واش بغيتي نعاونك تهز لحوايج ا سيدي؟
لا شكرا، غنقدر. عندي غا شانطة وحدة.
واخا سيدي، غير باش نتأكد: هادي réservation لربعة الناس هاد السبت مع التسعود ديال الليل فسمية كريم.
هادشي هو هداك، شكرا ليك بزاف.
كنت فسوق البارح، او عييت شوية مع كترت négotiation.
فهمتك. داكشي مختلف. حنا ماشي شناقة. لحريفية هما لي كيعطو تمن، او غاع لفلوس كتمشي ليهم، او ماشي مول لمحل.
هاد شفافية كطمأن. كنحس بحال شراكة.
مكرهتش نجيب شي دويرة، ولكن كنضن بلي غانرتاح كثر مع guide مرة. واش كتعرفي شي وحدة؟
بطبيعة الحال. كاينة واحد المرة الله يعمر ليها الدار سميتها فاطمة لي كتنظم جولات فالمدينة غير العيالات. هي كتعرف بزاف تالحوايج وكايحتارموها الناس.
هادشي كايبان مزيان! واش تقدري تعاونين ناخد معاها rendez-vous لشي جولة؟
على الراس والعين. غادي نعيط ليها على ودك.
ماما كات insister بلي خاصنا نستعملو styliste ديال لعرس مزيانة. تقدر تشرح ليا دور ديالها وتعاونا نشدو وحدة؟
ضروري. styliste تقليدية ديال لعرسات، ألا نغافة، هي لي كتعطي لقفاطن زونين، دهب، ولعمارية، و كنسق غاع لبسات ليلة العرس.
مسؤولية كبيرة هادي. واش عندك liste ديال شي وحدين لي كتيق فيهم؟
اه، كنخدم مع أحسن وحدين فمراكش. غادي ننبارتاجي معاك ل profile ديالهم.
هنا مهدن بزاف، ولكن كتقدر تسمع صوت ديال لمدينة من ورا الحيوط نيشان.
اه، هاد الحومة ناس فيها شعبيين. فالصباحات، كتسمع الفران ديال الحومة كايغوت بلي الخبز يا الله طايب، وفالعشية، الدراري الصغار كايلعبو مجموعين فالدروبة.
هادشي كايبان، بحال مجتمع حي وحقيقي، ماشي غير السياح.
اه. عائلتي عاشت فهاد الدار وجدي وجد جدي. حنا كنعرفو كل عائلة هنا.
لكرا ديالك فيه l'assurance. ولكن باش ترتاح، كنوصيك بل paquet لمزيان لي فيه الإعفاء من تكاليف ديال لكسايد وحماية من شفرة بلا ما تخلص تشي زيادة.
يعني، مع ل paquet لمزيان، ما غاديش نخلص والو إلا وقع ضرر ولا تسرقات الطوموبيل؟
بالضبط. غادي تكون مأسوري كامل.
بغينا نمشيو من مراكش لمخيم ديالنا فالصحرا حدا مرزوكة. اشنو هي اسرع طريقة باش نسافرو؟
احسن طريقة ولي غادي تشوف فيها المناظر بشكل زوين هو تحول بل hélicoptère. هادشي كينقص السوقان ديال تسعود السوايع لركبة فالطيارة قل من ساعتين، مع مناظر واعرة ديال جبال دالأطلس.
هادشي خدام لينا. عافاك وجد هادشي لجوج دالناس.
سمحي لي، كنت كنفكر واش غاع poster ديال "الحب" لمعروضين صاوبهم سي Saint Laurent براسو.
اه، هادشي لي كاين. كان كيصاوب واحد كل عام باش يسيفطو كادوا فراس لعام. غالبا لوان او شكل كيخدهوم من المغرب.
كيبان لي تأتير ديالو دبا. لمسة ديالو فلخدمة.
الحجم ديال هاد البناية كيبهر. كيقولو بلي كانو المطمورات ديال القصر، ولكن هادشي كايبان كبير بزاف على الحبوب.
هاديك هي النضرية الكبيرة بلي مولاي سماعيل بنى هاد البناية، الكبيرة والباردة باش يخزن داكشي لي يكفيه من الماكلة باش يواجه بيه شي جفاف طويل.
قريت حتى واحد النظرية اخرى بلي هادو كانو فالأصل الكوري ديال القصر باش يخلي فيه آلاف العودان ديالو. وهاد الطرقان ديال الما نقدرونفسروهم بلي مديورين على قبل يتبردو بيهم الحيوانات.
حتى هاديك نظرية صحيحة، والناس ديال التاريخ كيتناقشو فيها. والحقيقة يقدرو يكونو بجوج. هدو كانو complex متعدد الاستعملات باش يخبي فيه الماكلة ويسكن فيه العودان ديالو الغاليين، وهادو جوج حوايج ضروريين للقوة ديالو.
ما ممتأكدش من لقضية ديال الفيزا، عندي passeport كندي.
مزيان منين قلبتي. بنسبة لمواطنين الكنديين، ما كيتحتاجوش فيزا لإقامة سياحية لي كتوصل حتى لتسعين يوم. غير تأكد يكون passeport ديالك valide على لأقل ستة شهور من نهار دخلتي.
هاد الخبر زوينة، هادشي كيسهل لأمور.
بضبط، غير غادي يكاشيو ليك ف passeport ملي توصل لمطار.
سيدي، بغيت نعلمك بلي صانيكروا و جافيل قربو يساليو.
وخى، شكرا حيث قلتها ليا. كتب ليا la liste غاع داكشي لمحتاج ، وغادي نشريهم غدا إن شاء الله.
صباح الخير، سي علي. كنتمنى تكون بخير. عندي ليك خبار زوينة بالنسبة لبارطمة لي كاين فشارع الحسن الثاني؛ لقيت واحد الكراي باغيها نيت.
هادي خبار زوينة بزاف! اش تقدري تقولي ليا عليهم؟ واش لايقين ولا لا؟
اه، هما راجل ومرتو باقيين صغار، بجوج بيهم خدامين خدمة مستقرة. درت عليهم التقلاب اللول ونقدر نصيفط ليك الملف ديالهم هاد العشية.
ما عندي منقول، عافاك صفطيه ليا. كنتسنى بفارغ الصبر نريفيزيه. شكرا حيث دغيا لقيتيهم.
صباح الخير كريم، لباب الرئيسي نقي ليوم، خدمة مزيانة.
شكرا لالة، نقيت الرخام مزيان من الصباح.
باينا. غير حاول تشوف معاك حتى الضو ديال دروج منين تدور. كاينين جوج بولات طافيين ف l'étage الثالثة.
غادي نبدلهم دابا.
سيدي، كملنا ولكن الروبيني الرئيسي، تهرس لينا فاش حاولنا نسدوه. كان خاصنا نبدلوه، وهادشي مكاينش فالثمن لي تفقنا عليه.
اه فهمت. اوا شحال غادي يتزاد؟
الروبيني الجديد والخدمة لي تزادت غتزيد عليك مية وخمسين فالمجموع. حيث لقيت روبيني qualité مزيانة بثمن مزيان.
واخا، كيبان هادشي معقول ملي مكانش ممكن ميوقعش. اجي نضيو الحساب.
مول شي باغي يقاد دخلة. تقدر تشوف السور؟ كاينين شي لوحات ديال خشب مهرسين.
نقدر نصلحو. غير خصني نشري شي خشب جداد وشي مسامر.او يمكن لي نسد ديك شقة لي فلأرض منين نكون هنا.
غادي يكون مزيان. الانطباع الأول مهيم. صيفط ليا ثمن سلعة، وغادي نزيدوها فخلصتك.
صافي، غادي نكملو هاد لعشية.
سمير، واحد الدقيقة؟ كنشوف بلي درتو لبريك لهاد الحيط.
اه، ا المهندسة. يا الله ساليت هاد الجيهة.
اجي نشوفو المستوى بجوج شفتيه كيفاش مزاكل واحد الشوية هنا؟ هو ساهل يتصايب دابا، وغادي يدير مشكل كبير من بعد. خلينا نقادوهاد الصف لفوقاني. ما كاين باس، كتوقع.
صباح لخير. بغيت نتأكد من salaire ديال خدمة نهار قبل منبداو.
صباح لخير. بنسبة إلى كنتي غاتعاون، تمن ديال نهار هو ميتين درهم، او كنخلص فلاخر ديال سمانة.
مزيان، تمن معقول. شكرا على توضيح.
نهارك مبروك. بغيت نتأكد من الحد ديال الطول فالبلاصة لي فيها الأرض ديالنا فهاد المنطقة. مخطط التهيئة كيبين بلي الحد هو السفلي زائد ربعة ديال الطاجات.
نهارك مبروك. اه هادشي صحيح. هاديك المنطقة بالضبط، الحد ديال الطول فيها هو السفلي وفوق منو ربعة ديال الطاجات زايدين. وحتى المستوى ديال penthouse راه عليه قوانين ديال البني خاصة.
اه فهمت. شكرا على التوضيح. غادي نردو البال باش البني يكون تابع لهادشي بالضبط.
عندنا مشكلة. قوادس ديال لهوى رئيسية لكبيرة كبر من ليكنا متوقعين. او كتعارض مع زيادة ديال لحد ديال لقاعة رئيسية.
وخى، ميمكنش نهبطو لحد، هادشي كاين ف لبلان. خلينا نفكرو. واش ممكن نقسمو l'installation لجوج ديال قوادس صغار؟
تقدر تنجح. نقدرو نركبو جوج قوادس صغار فجنب ديال لبودرة. خليني نشوف ليك مع لمهندس ديال لمكانيك.
اه، تفضلي. يقدر يحل هادشي لمشكلة تكنيك او نخليو l'espace او لهدف ديال لبلان.
بغيتك تنقي ل garage ليومة. عافاك شطبو كامل وغسلو بالتيو. رد البال تغسل لقنات.
فهمت. نشطب هو اللول، عاد نغسل كلشي. ونرد لبال مع لقنات.
صافي، سالينا من لخدما ليوما. عفاك جمع هاد الغبرة كاملة ورجع ليا دوزان لكارتونة.
ماشي مشكل. غنجمع كلشي قبل ما نمشي.
صباح الخير. قلبت livraison الجديدة ديال البارات، ومنقدرش نقبلها.
اشنو المشكل؟ هاداك هو القياس لي طلبتي.
certificat d'usine ماشي هي هاديك مع النمرة ديال lot وشي بارات فيهم بزاف ديال الصدا. هادي non-conformité. خاصك ترجع livraison كاملة وتصيفط lot مقاد
شفت الثمن لي درتيه باش تركب لقوادس ولوازم الحمام، وطلع غلى من لي كنت متوقع.
سيدي، مع كامل الاحترام، تركاب لحمام البلدي متخصص بزاف. كيحتاج مواد خاصة باش يتحمل السخونية والبخار، والصرف خاصو يكون مضبوط. الأمر معقد بزاف على حمام عادي.
عارف بلي الخدمة ماشي ساهلة، ولكن نتمنى تعاود تشوف ثمن.
نقدر نعطيك تخفيض صغير كإشارة حسن النية، ولكن ما نقدرش نفرط فالجودة ديال الخدمة أو سلعة. هاد هو أحسن ثمن خدما مضمونة باش تدوم.
اه، انت! فيناهو ل casque ديالك؟ راك عارف هاد المنطقة كاملة خاصك تكون لابسو فيها.
سمحليا، اشاف. راه حيدتها غير دقيقة باش نمسح لعرق. غادي نلبسها دابا نيت.
مكتينش شي عذر. السلامة ديالك هي اللولة. متخلينيش نشوفك بلا بيها مرة اخرة.
شفت لبلانات ديال لبني. باينين مزيان، غير عندي ملاحظة صغيرة على حلان ديال الشرجم فجهة الجنوب.
اه، شنو لقيتي؟
العتبات كبار شوية وغادي يبانو تحت لكادر. واش نقدرو نقادهم باش يتخباو كاملين بلكادر ديال الشرجم؟
اه، هادي ساهلة. غير بريكول صغير. ملاحظة فبلاصتها، شكرا.
المهندس كيقلب فل coffrage ديالنا دابا. كنتمنى يكون هو هداك.
متخافيش. حسبناه جوج مرات. خاصو يكون هو هداك مع البلان.
بان ليا تعطل فداك القنت.
غير كيقلب مزيان. هاديك هي خدمتو. خدمتنا نبنيو مزيان، وداكشي لي درنا.
بغيتك توضحي ليا واحد الحاجة فالرسم A-402. هنا باين واحد ل partition ديال زاج، ولكن فالرسم ديال البني كاين عمود ف نفس البلاصة.
عندك الحق، مزيان اللي قلتيها. هادا الغلط ديالنا. خاص العمود يبقى، وغادي نبدل التصميم ديال ل partition باش يدور عليه.
صافي، غادي نبقاو كنتسناو les détails جداد قبل ما منمشيو لهاد الجهة.
غادي توصلك قبل ما يسالي النهار. شكرا على الملاحظة.
انا كنقلب ضاروري على شي كاري يكون خدام فالشركة لبارطمة لي عندي فأنفا. محتاجة شي حد لي نعول عليه غايتهلا ليا فالبرطمة.
بطبيعة الحال. الناس ديال الشركة مزيانين. كاتعجبهوم ل qualité وأغلبيتهم كايكونو مسؤولين. حنا عندنا المعارف مع بزاف ديال الشركات لي كيقلبو على السكنة للمدارة ديالهم.
مزيان. عافاك شوف مع هادو. مكرهتش شي كونطرا طويلة مع الضمانة ديال الشركة الا ممكن.
لفيلا ديال Palmeraie ما زال ما تباعتش. les annonces ما كيجبوش نوع ليخاص ديال شاري. يمكن خاصنا شي approches bien ciblée؟
متفق معاك. كنظن خاصنا نقادو فيديو professionel ديال شي tour، ونسوقوه les clients international و les étrangers. خاصنا نقترحو على مول شي ينقص شوية فثمن.
صفط ليك لوراق ديال اكثر candidats مزيانين. بجوج بيهم عندهم خدمة مستقرة وكايبانو جديين بزاف.
شكرا، راه شفتهم. العائلة ديال الطلب اللول كاتبان حسن. بغيت نهدر معاهم شوية قبل مانخد القرار اللخر.
بطبيعة الحال، هادي خطوة حكيمة. غادي نزكي ليك واحد ل appel معاهم غذا فالعشية.
ادن، من مرا مكملنا list ديال دفوات او سلمنا غاع les documents، هدا هو lformulaire ديال l'acceptation لاخر. خود وقتك باش تشوفو.
شكرا. بان لي واضح. كيأكد شديتي سوارت و documents و لبدية ديال ضمانة لمدة ديال عام واحد.
تماما. سنية ديالك كيحول ليك لمسؤلية ديال لعقار رسميا.
وخى كولشي مزيان. نخليو لأمور رسميا. فرحانين نخدمو معك. مبروك على لعمارة زوينة.
مسا الخير، سيدي. شكرا حيث درتي معانا جتماع. محتاجين نكملو ل calendrier باش نكونيكتيو الموقع ديالنا للقوادس الرئيسية ديال الما والواد الحار.
بطبيعة الحال. الفرقة التقنية شافت البلانات ديالكم. نقدرو نبداو الحفير من جيهتنا من البدية ديال الشهر الجاي.
هاد الوقت خدام لينا مزيان ل calendrier لي درنا ل projet ديالنا. غادي تكون الفرقة ديالنا فالبلاصة باش يكوردونيو.
راه ضروري واحد من جوج لسنسورات يبقا خدام ديما. كيفاش غاتضمني هادشي؟
ما تقلقش، حنا خططنا مزيان لهدشي. غانكملو الخدمة كاملة ديال الأسنسور لول، ونديرو ليه المراقبة ونخدموه قبل ما نقيسو الثاني.
ممتاز. هادي هي الطريقة الوحيدة باش هادشي يخدم لمصلحة السكان.
اهلا، يا الله بغيت نوري الدار لي عندك فشارع الزرقطوني. وبغيت نعاود نتأكد من عندك على شي حوايج. الإشهار كايقول بلي البارطمة كتسوا خمسلاف درهم للشهر ياك وبلي كيجي معاها بلاصة ديال ل parking. ياك هادشي لي كاين؟
اه، كاع هادشي بصح. الثمن داخل فيه العساس ول ménage ولبلاصة ديال لpraking. الله يوفقك فالبيع!
مسا الخير لالة، بغيت غير نسول واش الخلاص ديال هاد الشهر واجد؟
مسا الخير. آه، راه واجد. تقدر تدوز لمكتب فلخر دالنهار تديه.
شكرا بزاف، الله يرحم والديك.
اهلا، السلام عليكم. عيطت عليك حيث بغيت نعاود نصلح طواليط كاملة وبغيت نعرف بشحال غتقام عليا.
وعليكم السلام. مرحبا، الالة. نقدر نجي ونشوف قداش المساحة ونقولك بشحال غتقام. امتى نقدر نجي؟
غذا فالعشية خدامة ليك؟ نقولو فجوايه ديك الثلاثة.
ايه، مزيانة. إن شاءالله، نتشاوفو غدا.
وصل وقت لغدا. أجي، جلس او كل معايا. غيقادنا بجوج.
شكرا ا سيدي، بركة الله فيك. ريحتو كتشهي.
بسمالله، يالاه ناكلو. تفضل.
العينة ديال الاشهار دلغريفي ديال لفرصادة واجد باش تقلبيه. راه حاولنا نجيبو الشكل واللون كيفما وصفتي لينا بالضبط.
ارا نشوف. ايه، الشكل واللون هما هادوك. هادي هي الفينيسو لي تخيلت. الله يسخر.
هادي خبار زينة. غادي نعلم الفرقة باش يخدمو على هاد الشانتيي باش يكملو عليه الفرصادة كاملة.
شكرا بزاف على كولشي. هاد دار بضبط لي كنت كنقلب عليها. عطيتك لكلمة، غنشدها.
مزيان! كلمتك كافياني. نتلقاو غدا باش نسنيو لوراق وغنعطوك سوارت. مبروك دارك جديدة.
صباح الخير. خلينا نشوفو التقدم ديال كل سيمانة. واش باقين غادين مزيان مع structure الرئيسية؟
صباح النور. structure كاملة بنسبة تسعين فلمية، ولكن كان عندنا تأخير بسيط مع التوصيل ديال السيما. حنا معطلين بشي يومين على ل calendrier.
شفت. اشنو الخطة ديالك باش تسترجع هاد يومين؟
حنا زكينا مع الفرقة باش يخدمو هاد السبت والحد. إن شاءالله، غادي نرجعو غادين مع الوقت لي زكينا منهنا لثنين.
داك العمود اللي فوسط القاعة الكبيرة كيحيد الإحساس ديال تيساع لي كنت باغياه. واش كاين شي طريقة نحيدوه أولا نحركوه؟
فاهمك مزيان. ما نقدروش نحيدوه، ولكن نقدروا نكحزوه باش يكون لاصق فلحايط ديال للمكتبة. واش هاد الحل مناسبك؟
اه، ندخلوه فلحايط غيكون حل زوين! هكا مغيبانش تقريبا. نديرو هاد الحل.
اهلا. جبت واحد لبواطة صغيرة ديال الصباغة وشيتة على ود الجراحي لي فالقنط ديال الدروج ديال troisième.
مزيان، شكرا، الالة. غادي نتكلف بيها هاد العشية غير متبقاش الحركة فالدروج.
ما عندي منقول. شكرا على الخدمة ديالك.
سلام سي حسن. صباغة ديالك خاصهم يدخلو لدخلة رئيسية غدا باش يصلحو سقف. واش يقدرو يجيو فصباح؟
صباح لخير. اه، راهم واجدين. واش تسعود ديال صباح مزيانة؟ ما غاديش ياخدو كثر من جوج سوايع.
تسعود مزيانة. غادي نقولها lgardian باش يخليهم يدخلو.
شكرا بزاف حيت عاونتني.
صباح الخير. انا كنفكر نشري واحد البقعة ديال لارض وبغيتك تعطيني رأيك من الخبرة ديالك. واش بلاصة مزيانة باش نبني دار ديال جوج طاجات؟
صباح الورد. بناءا على رابورات اللولين، الأرض كتبان ثابتة. ولكن، خصنا نديرو واحد ل entretien géotechnique باش نكون متأكد وباش نديزاينيو أساس صحيح لهاد ل projet.
واخا، هادشي معقول. يعني entretien كامل هو الخطوة المهمة الجاية قبل من نشري.
درنا بزاف ديال زيارات، و كان lfeedback زوين بزاف على ضو و la cour. ولكن شي كليان حسو بلي لبيت تاني صغير شوية على دراري لكبار.
هاد lfeedback زوين.حنا ركزنا نوسعو وسط دار، ولكن فهمت وجهة نضر ديالك. غادي ناخدها بعين الاعتبار فلمرحلة جاية من لمشروع.
اهلا. ا désigne ديال لvilla الجديدة زوين. ولكن هاد ل balcon لي ف deuxième ومشادو والو خالعني.
اهلا. هي لميزة الوسطانية ديال الفرصادة. مايمكنش لينا نبدلو الشكل، ل client كايأنسيستي عليها.
فهمت. نقدرو نخليوها تخدم الا دخلنا واحد البودرة ديال السيما مخبية. ما غاديش تبدل المنظر، ولكن غادي تخلينا يكون عندنا امان ف structure.
بودرة مخبية حل مزيان. عافاك زيديها لرسمة ديالك ديال structure، وغادي نزيدها لبلان ديالي.
أنا مهتم نخلي الدار كاملة محافضة على الطاقة. واش نقدروا نركبوا ألواح شمسية باش نسخنو الما، ونستعملو عازل مزيان؟
بطبيعة الحال. حيت عندنا الجو مشمس، سخان ديال الما بالطاقة الشمسية راه استثمار ذكي بزاف. والعزل الجيد حتى هو مهم باش تبقى الدار باردة فالصيف وسخونة فالشتاء، وهادشي غادي ينقص من الفواتير ديالك بزاف.
محتاج لي يعاوني. كاينين واحد البيروات قدام واحد الماريو فالبيت ديال السانديك وخاصنا نحولوهم.
ماشي مشكل. غير وريني فين خاص يمشيو. واش ثقال؟
شوية، ولكن نقدرو نهزوهم بجوج. يا الله نمشيو.
على داك lplan لي propositi، وقيلة ستة على سبعة متر فلبلان ديال لعمدة غايكون رخيص و mstrcturer مزيان.
وخى، ستة على سبعة فلبلان. كفاش غيمشي مع لبلان ديال باركينغ فلكاب؟
غتخدم مزيان. غيكونو جوج بلايص ديال مابين لخطوطة مع بلاصة واسعة فين تحرك.
مزيان، هادشي غيسهل لأمور. غنبدل ل plan ديالي باش يمشي مع هاد لبلان. شكرا على تدخل.
كنت كنفكر فل clients ديالنا. ديالي انا بغا شي حاجة صغة من ل villa ديالو، وديالك بغا شي حاجة حسن من البارطمة. تشمو بان ليك الا قترحنا عليهم يتبادلو؟
هادي فكرة زوينة. هاصنا نعرفو لفرق فالقيمة، ولكن تقدر تخدم. خليني نهدر مع ل client ديالي ونشوف واش واش منفتحين عليها.
ها هي دورة 3D ديال دار ديالك فلمستقبل. كيفما كتشوفي، نقدرو ندورو فلبيوت و تحسو ب-l'espace مزيان.
واو، هادشي زوين! سهل بزاف باش نتخيلها مقارنة مع لبلان 2D. نقدر نشوف صالون لكبير مرة خرى؟
ضروري، تفضلي. شوفي les details ديال نقش فغبس ونافورة لمزلجة لي هدرنا عليها.
زوينة كثر من لي تخيلت.تشوفها بهاد شكل، كتولي عندي ثقة كبيرة fdesign.
واش تقدر تشد ليا الراس ديال الميترو من القنت لي معلمة؟
واش من هنا، الالة؟
اه، تماما. شد مزيان. متحركش.
هاني شاد. وزاكي.
سلام. كيفما هدرنا قبل، ختاريت شي مشاريع ديال سكن لغتناسب les critères، لي غتسمح ليك تولي شاري أول مرة.
شكرا. ل priorité لولا هي دار تكون عندها تمن واحد او فشي حي مزيان.
ضروري. غاع لمشاريع عندها تمن واحد دارتو دولة. ختاريت شي option فواحد لبلاصة يله جديدة، أقرب المدرسة او transport.
هادشي ليكنقلب عليه بضبط. نوريك تفاصيل.
بالنسبة لأرضية و الحوايج ديال الزواق، كنقترح نخدمو بسلعة منهنا. بالضبط، الحجر ديال تفراوت ل patio والخشب ديال الأرز د الأطلس للسقوفة والبيبان.
انا عارف بلي راهم زوينين، ولكن واش هم ختيار حسن من الرخام والبلوط لي جايين من برة؟
بالنسبة للتطوال، بطبيعة الحال. الا خدمنا باش عندنا غنقصو التأثير ديالنا ديال الكربون. عاد، هما مزيانين للجو ديالنا وكيدعمو الحرايفية ديالنا والاقتصاد.
هادي نقطة مزيانة. عجبتني الفكرة ديال نبنيو دار لي غتكون منتامية بصح لهنا. خلينا نخدمو بالحجر والخشب ديالنا.
هاد الرياض زوين. قلتي عندو 'titre foncier'. شنو الفرق بينو وبين الوثائق لملكية التقليدية اللي سمعت عليهم؟
سؤال مزيان. 'titre foncier' ألا وثيقة ملكية عصرية، هو سند ملكية نهائي و مسجل عند الدولة. كاتضمن ليك الملكية ديالك كاملة.
و الوثيقة الأخرى، "الملكية"؟
"الملكية" ألا وثيقة تقليدية حتى هي صالحة، ولكن تقدر شي مرات يخصها متطالبات تاريخية. باش يكون الاستثمار دولي آمن، titre العصري هو لمزيان، وهادشي لكيتمتع بيه هاد العقار.
اهلا، يا الله كنت فالسطح وبان ليا بلي الشاطو ديال الما مسخ بزاف. للصحة ديال الناس لي ساكنين هنا، خاصو يتغسل فأقرب وقت.
عندك الصح، شحال هادي متغسل. واش تقدر عافاك تعطيني ورقة فيها بشحال غايتقام عليا الا بغيت نغسلو بشكل محترف ويديزانفيكتا؟
ايه، غادي نوجد ليك devis ونصفطو ليك منهنا للخر ديال النهار.
راك كتحرك طراكس بزربة. خاصك تمشي بشوية باش توصل لكثافة الصحيحة.
اه، واخا. شحال خاصني نقص فسرعة؟
سير بشوية، وكل دورة خاصها تدخل بنص مع لي قبلها. المهندس غادي يجي يشوف هاد المنطقة من بعد.
فهمت. vitesse قليل، مع ندخل فالنص.
الشوفو ديالي لقديم خسر. اشمن ماركة كتقترح عليا ندخل؟ حنى عائلة فيها خمسة ديال الناس.
بالنسبة لعائلة قد ديالك، احسن ختيار هو شوفو ديال ثمنين ولا مية ايترو. شوفو صغير ديال الغاز ماغديش يقدك.
وواش هادا ختيار قتصادي بالنسبة للضو؟
لموديلات الجداد خدامين مزيان. هما احسن ختيار باش توازن بين يكون عندك الما سخون لي يكفيك وما يجيكش الضو غالي.
صباح لخير. كيفاش غادا لأمور؟ نديرو شي دورة خفيفة نشيكيو لبلانات.
صباح لخير. كلشي غادي مزيان. سلينا دابا لكفراج ديال دالة première étage، كيفما محدينو.
مزيان. بغيت نعطي لهتمام لحديد قبل منديرو لبطون.
ضروري. لفريق بدا لخدمة دابا غايكون واجد باش تشوفوه فلعشية انشالله.
بالنسبة للضمانة ديال عام، اشناهي احسن حاجة باش نعلمك الا كاين شي مشكل؟ واش نعيط ليك نيشان ولا عندكم شي address email رسمي؟
عافاك صفطي email ل support ديال ورا الشريان ديالنا. هكا، غادي دخل بشكل رسمي عندنا. والا كانت شي حاجة ضرورية، بحال fuite كبير، تقدري تعيطي ليا نيشان فاي وقت.
واخا هادشي مزيان. وشحال تقريبا كيخص ديال الوقت باش نتجاوبو على شي حاجة ماشي ضرورية؟
غادي يجاوبك فربعة وعشرين ساعة وغادي يجيو عندك فحدود يومين ديال الخدمة. حنا واقفين مع الخدمة ديالنا.
سيدي، واش تقدر توضح ليا واحد الحاجة فلبلان؟
بطبيعة الحال، شنو هوا؟
فلبلان ديال لكزينة، هاد القياس هنا باين صغير بزاف على الجهاز لي مكتوب. واش هادشي بصح؟
خليني نشوف... عندك الصح، هاد خطأ مطبعي من نسخة لفتت. شفتي مزيان. استعمل القياس العادي ديال ستين سنتيمتر فالعرض.
الإصلاح ضروري، ولكن السدان ديال الطريق داير مشاكل كبيرة لناس لي عندهم المشاريع ولي ساكنين هنا.
كنعتذرو على الإزعاج. بدلنا الوقت دالخدمة باش نديروه فوقاتي مقطعين. غادي نكملو الخدمة ببلاصة ببلاصة، باش على الأقل خط واحد يكون خدام ديما.
هاد الطريقة حسن بزاف. وقيتة مقطعة، لي واضحة لي نقدرو نشاركوها مع الناس غتعاون بزاف.
على حساب ل commission ديالك، standard هو شهر واحد يتقسم بين مول دار و لكاري، ياك؟
عندك لحق، نص ديال لكرا من عندك ونص شهر لاخر من لكاري. هدو هما les frais ديال l'agence.
بيما انني كنبلاني نعطيك لحقوق لغاع لعقارات ديالي، واش ممكن نتفقو على على les frais فيكس من جيهتي لشي كرية فلمستقبل؟
بنسبة لشراكة exclusive، يمكن نكونو flexible. خلينا نهدرو على شي نسبة تناسبنا بجوج.
مسا الخير. باش نلقا ليك الكاري ونتكلف ليك بل contrat ديال ل villa ديالك، موالفة كنشد فالخلاص ديالي الثمن ديال شهر دالكرى.
ثمن ديال شهر كايبان غالي بزاف. كاينين سمسارة خرين هدرت معاهم كيخدمو بنص الثمن ديال الشهر.
انا فاهمة هادشي، ولكن انا كنتكلف ليك ب rapports فيه كلشي على الكاري وعلى المحل. باش نبقاو شركة مع بعضيانتا مدة طويلة، نقدر ناخد الخلصة ديال شهر ونحيد عليك الفلوس باش نعاودو نخدمو مع بعضياتنا فالعام الثاني.
هادشي كايبان معقول كثر. كيبين بلي راك باغا تلقاي ليا كراي مزيان، لي غادي يطول. متافقين على هادشي
l'appartement مزيانة، ولكن تمن المطلوب طالع شوية. أنا مستعدة باش نعطي مليون فصيلة جوج درهم.
شكرا على لعرض. غنوريه لمول شي، ولكن راه قل من داكشي لكيتوقع.
وخى، درها. او بنسبة les frais ديال l'agence، واش ال-pourcentage ديال commission نقدرو ندرو négotiation.
standard ديال commission هو جوج فصيلة خمسة فلمية، ولكن إلى l'offer ديالك تقبل، نقدرو ناقشوه.
الا خديت لبارطمة اش خاصني ندير باش تولي لكونطرا ديال الضو والما فسميتي مع دار الضو والما؟
كدار نيشان. غير كتسني لعقد، كتدي معاك photocopie ديالو وديال la carte nationale لأقرب agence ديالهم. وغادي يصايبو ليك compte جديد فسميتك فنهار ولا يومين.
مسا لخير. يلاه سليت من لخدمة ديال صباغة فسفلي كيفما تفقنا. واش نتا disponible باش تدير أخر vérification.
اه، خلينا نشفوه. لخطوط نقيين، couverture متساوية، او lfinition متناسقة. لخدمة تقبلات.
واعر. شكرا على lconfirmation. غنوجد او نسيفط la facture لخرة لهاد la phase ديال lprojet.
اهلا، راه عاودت طليت على الطلب ديال contrat دل maintenance لي كنديرو كل عام ل ascenseur. صراحة، الثمن غالي بزاف على شحال درنا بحسابو هاد العام.
انا فاهم، الالة، ولكن الثمن ديالنا داخل فيه service d'urgence ربعة وعشرين على سبعة وجوج ديال ل inspections compréhensive . وهادشي كيضمن راحة البال.
انا مقدرة هادشي، ولكن لي كنا خدامين معاهم قبل رخص بخمستاشر فالمية. واش تقدر تخليه نفس الثمن، ولا واش تقدر تزيد الثمن ديال التبدال ديال parties صغار فالعرض ديال دابا؟
خليني نشوف... منقدرش ننقص الثمن قد هكاك، ولكن نقدر نعطيك عرض ديال عشرة فالمية بما انك client جديدة. اشنو بان ليك؟
منين تكوني فساحة، بقاي تقولي "واحة خاصة ديال لهدوء". وبالنسبة لكزينة، قولي "قلب الدار، مصمم لحياة عائلية عصرية". هاد les expressions كتعطي إحساس، ماشي غير وصف ديال les caractéristiques.
فهمت. "واحة خاصة ديال لهدوء" و "قلب الدار". des expressions زونين بزاف، غادي تعاونني نكون لصورة مزيان قدام الكليان.
صباح الخير. عندي مشكل، الديجانكتور الرئيسي كايبقا يطيح كل شوية وكيمشي الضو كامل.
فهمت. واش جربتي تحيد كاع ل électroménager لكبار باش تشوف واش شي واحد فيهم هو لي داير المشكل؟
اه، درت داكشي، ولكن باقي كيخسر غير كنشعلو. كايبان ليا المشكل فديجانكتور هو نيت.
واخا، خاصني نجي نشوفو. نقدر نجي عندك لدارك منهنا لواحد الساعة.
صباح لخير لالة. جيت هنا خصيصا باش ندعمك فلمشروع الخزانة لعامة جديدة. راه هادشي بضبط لي محتاجاه ل-communauté ديالنا.
شكرا بزاف حيت خديتي من وقتك منين جيتي! كيشجعنا بزاف نسمعو lfeedback إيجابي من المجتمع. حتى حنا متحمسين لهادشي.
المهندسة، حنا كنشوفو فهاد ل connection détail ديال البودرات. نظريا هادشي، صحيح، ولكن فالحقيقة، هادشي غايكون صعيب على الناس لي معايا باش يصايبوه فالبني.
انا فاهمة بلي معقد، ولكن هو مصيب هكاك باش يقاوم الزلزال. اشنو الحاجة بالضبط لي دايرة المشكل؟
tolérance ديال البولونت مزيرة بزاف، وباش نخليو ل crâne تشد البودرة فبلاصتها غاتكون صعيبة بزاف. واش نقدرو نخدمو connection مسودية فبلاصتها؟
خليني نعاود لحساب لاختيار ديال مسودية. يقدر تكون ممكنة، ولكن خاصني نتأكد بلي غاتعطي نفس المقومات ديال intégrité structurelle. غنرد عليك الخبار هاد العشية.
سلام لالة فاطمة. كنوجد لملف لشاري جديد. تقدر تعطيني أخر rapport على les frais ديال ل management لعمارة؟
ضروري. les frais ديال كل تلاتة دشهور هو ستمية درهم. غنسيفط ليك mail فيه بيان رسمي.
شكرا. كاين شي renouvellement كبار ألا شي تقييمات على حسب لعمارة لعام جاي لخصني نعرفها؟
كيناقشو صباغة ديال لواجهة، ولكن مازال مصوتو على تاشي حاجة. غنسيفط ليك محضر ديال لجتماع لخر ف mail.
اهلا، architecte. بغيت نعلمك بلي ل client يا الله كان هنا وطلب مني باش نبدل شكل ديال الزليج فالدخلة.
واش قلتي ليهم؟
قلت لهم بكل حترام بلي منقدرش نبدل حتى حاجة بلى متقولها لي انت نيشان وتعطيني بلان جديد.
مزيان درتي داكشي لي خاص يدار. دابا نهدر مع ل client ونهدرو فيها. ماديري حتى تغيير حتى تسمعي مني.
بغينا نقدمو طلب رسمي على لإعفاء فالتصميم ديال لبالكونات. إلا خرجو بعشرين سنتيم زايدة غادي تزيد بزاف فالجمالية ديال لعمارة وحتى علا قبالت ضل.
لإعفاء ديال لواجهة صعيب بزاف تاخدو. خاصكم تقدمو ملف كامل كيبين بلي فيه منفعة لكلشي وما كيعرقلش الفضاء العمومي.
عارفين بلي المعايير كبيرة. غادي نوجدو تقرير مقاد مع شي محاكاة بصرية باش ندعمو طلب ديالنا.
اهلا، عطاك الله الصحة. الغرس كايبانو صحاح، معندي منتسالك.
اهلا، لالة. شكرا. راني راد ليهم البال كنسقيهم نهار اه نهار لا كيفما وصيتيني.
أخيرا خدينا لموافقة من عند ملين شي على الإصلاح. دابا لحاجة صعيبة: رخصة.
ما تقلقيش، أنا غادي نتكلف بلملف كامل. وجدت غاع لبلانات والوثائق التقنية ل مطلوبة.
شكرا، هادشي عطاني راحة. شحال بان لك الوكالة الحضرية غادي تاخد باش توافق؟
على حسب، ولكن أنا غادي نتبع معاهم كل مرة باش الملف يتحرك. وغادي نعلمك منين تكون عندي شي خبار.
من ورا محللنا الثقل لي فالجناب، لابدا نزيدو حيط باش ينقص الثقل فهنا. انا عارفة بلي هادشي ضد الخطة ديال تكون عندكم صالة مفتوحة، ولكن مايمكنش نتناقشو فيه حيث هو لي غادي يزكي الدار الا كان الزلزال.
انا فاهمة بلي هو حاجة ضرورية، واخا غيعقد كيفاش تصورنا الدار. خلينا نشوفو واش نقدرو ندخلوه كزواق، يقدر الا زدنا ليه فينيسيو خاصة ولا درنا فيه الطاجات.
عندنا تحفظات على إمكانية إنجاز parking تحت الأرض فجوج طبقات فهاد المنطقة، حيت منسوب المياه الجوفية عالي.
حنا عارفين منسوب المياه. الخطة ديالنا فيها هيكل مقاوم للمياه بشكل كامل، ونظام دائم لتصريف المياه. التقرير الجيوتكنيكي أكد أن هاد الحل عملي.
غنحتاج نشوف الحسابات الهيكلية المفصلة، والمواصفات المقترحة للعزل المائي، قبل ما نعطيو الموافقة المبدئية ديالنا.
كيفما كتشوف، قاع الخدمة الضرورية ديال سفلي دابا كملات. ودابا حنا كنوجدو باش نبداو بل installations ديال الضو والما.
الخدمة غادية مزيان. امتى تقريبا يقدرو يركبو الشراجم؟
الشراجم كومونديناهم. ومتوقعينهم يوصلو لهنا منهنا لثلاثة السيمانات، والتركاب غايبدا نيشان فاش يوصلو.
سلام، بخصوص لبيع ديال ل villa ديال أنفا، محتاجين باش نكملو ل partage ديال commission. موافقين على ل collaboration، يعني لقسيم نص بنص كاتبان معقولة، ياك؟
كي لعادة، اه. حنا جبنا شاري او نتوما عندكم لعرض. خلينا نديرو نص بنص. غنسيفط ليك لتفاقية.
السلام عليكم، كيداير لاباس عليك؟
وعليكم السلام. انا بخير، الحمدلله. ها هي الأمانة ديال هاد الشهر تالكرا.
شكرا بزاف. هاك ها البون ديال الخلاص دالكرا.
مزيان، شكرا. نهارك مبروك.
دابا كولشي راكب، بغيت نعطيك نصائح باش يدوم ليك.
اه، تفضل.
كل ستة ديال شهور، خاص تخوي لما شوية من لتحت chauffe-eau باش يخرج لكاركير لكيتجمع. هاد طريقة كتخليه يخدم مزيان.
وخى، مزيان. شكرا على نصيحة.
اهم حاجة عندي هي السلامة ديال السكان فالوقيتة لي يكونو فيها الناس لي معاك خدامين. اشنو الخطة ديالك؟
بطبيعة الحال. البلاصة كاملها لي خدامين فيها غادي دور بالكرياج مع البلايك كيبينو بلي كاين خطر. وكاع الناس لي خدامين معانا غايلبسو اللبسة دالحماية، وغادي نديرو شي حد يسير المشيان ديال الناس حدا الدخلة الكبيرة.
مزيان. ضروري الدخلة الكبيرة متسدش وديما تكون آمنة باش يدوزو منها الناس.
متافقين. غادي نضمنو طريق محمية، ونقية فكاع الوقات.
شكرا على لخدمة. على حساب لخلاص، كفاش كيدار كي لعادة؟ واش منين تسالي ألا تال لاخر ديال شهر؟
بنسبة لخدمة بهاد لحجم، نقدر نوجد ليك شيك ليك دابا. أما لخدمات صغيرة أو ديال كل نهار، كنجمعها او كتخلص تال لخر ديال شهر.
تخلص دابا غيعاونك بزاف. شكرا.
مرحبا. تسناني واحد دقيقة نكتبو ليك.
السلام عليكم، سي ل manager. بغيت نتأكد من عندك على البدية ديال الضو. امتى غايكون احسن نهار ليا باش نبدا؟
وعليكم السلام. ل cadrage غادي يتقلب ويتوافق عليه منهنا لثلاث. إن شاءالله، تقدر تبدا اول حاجة لاربع بالصباح.
مزيان، هادشي خدام ليا مزيان. غادي نوجد الفرقة ديال للاربع. شكرا.
لبودرة لي درتها فبيت نعاس هبطت السقف بزاف مقارنة مع داكشي لي خططنا ليه. لكليان باغي لعلو ولفروجية.
عارف، ولكن هاد لبودرة كتهز الثقل ديال terrasse لي فوق. ما نقدروش نقصو من لعمق ديالها بلا مشكيل.
واش نقدرو نديرو بودرة عريضة و plat بلاصتها؟ ولا وقيلة نفرقو الثقل على جوج بدرات صغار ومتوازيين؟
جوج بدرات صغار غادي يحلو لمشكل د لعلو. غادي يكون شوية معقد كثر فل coffrage، ولكن راه أحسن حل. غادي نبدلو لبلان.
راه دخلت 3D modèle ديالك ف logiciel de construction ديالنا باش نديرو ليه واحد التحليل اولي.
مزيان. واش ل modèle تامبورتا مزيان؟ ولا لقيتي شي مشاكل كبيرة؟
ل importation كانت مزيانة. التحليل لي بين واحد المشكل يقدر يوقع مع التحوال دثقل فجيهة الشراجم لي فالقنت ديال تروازسام.
واخا، شكرا حيث بان هادشي بكري. واش تقدر تصفط ليا screenshot لمشكل؟ نقدرو نقررو كيفاش ممكن نحلوه باحسن طريقة.
ادن، روبيني تصاوب. دبا خصني غاع هاد الغبرة ولوسخ يتنقاو.
فهمتك. واش ندير كولش فميكة او نخرجو لزبل؟
اه، داكشي.خاص تنقي لبلاصة كاملة قبل مانمشيو ليوما.
اهلا، كاين واحد ل fuite فلبرطمة طناش. الكراية فالخدمة، ولكن راها خايفة بزاف.
ماشي مشكل. واش نقدر ندخل لبرطمة؟
اه، راه خلات السوارت معايا. واش تقدر عافاك تمشي هاد العشية؟ غادي نحل ليك الباب.
مزيان. غادي نكون تمام فجوايه ديك الثلاثة تالعشية. غادي نعيط عليك غير نعرف المشكل لي داير ل fuite.
صايبنا البلان ديال السفلي مع جوج ديال المساحات ديال المعيشة: واحد القعيدة محلولة ديال العائلة ديال كل نهار، وواحد الصالون رسمي كثر ديال الضياف، لي كايخافظ على واحد الميزة ثقافية مهمة.
ماعندي منتسالك. ل clients ديالي فالأغلبية كيبغيو هاد التفرقة. فاش كيكون عندك صالون رسمي هادشي كايعاونك بزاف تجمع لعائلة ودير مناسبات بلا ميسيق ليك حد خبار.
اوا، كيف جاتك آخر بارطما؟
شكرا حيث وريتينا ليا. باش نجيك نيشان، هي صغيرة بزاف على داكشي لي باغيين. وعاد، مكتعجبنيش هاد البلاصة بالضبط، كاتجيني فيها الصداع عليا.
فهمتك مزيان. مكاين حتى مشكل، هاد ل retour مفيد بزاف. غايعوني على اش كتقلبي. غادي نلقاو لحاجة لي تناسبك.
صباح لخير أستاذة. عندنا soutenance سمانة جاية. ممكن تشوفي بزربة les slides ديال ل présentation.
ضروري، خلينا نشوفو. la structure مقادة مزيان، ولكن كنصحك تنقص شوية من لكتابة ف les slides ديال méthodologie. خدم بشي حوايج visuels بلاصة الكتبة.
professeur، باش نعاونك تكتبي ليا الرسالة، قلت بلي نقدر نعاونك الا عطيتك معلومات كثر على ل profile ديالي.
اه هادي فكرة مزيانة. فاش فكرتي؟
نقدر نصفط ليك فل mail نسخة من CV ديالي واش كتبت باش نتقيد. يقدر هادشي يخليك تفهمي السياق كثر.
صيفط. هادشي غايعاوني نبين ل qualifications ديالك بشكل عام.
السلام أستاذ. كنت كنعاود نقرا المقال ديالك على السوسيولوجيا الحضرية. هادشي كيتلاقى بزاف مع البحث ديالي على أنماط الهجرة.
شكرا، هاد لطف منك. حتى أنا كنت كنظن نفس شي على خدمتك، كاين بزاف ديال التشابه. علاش ما نكتاشفوش إمكانية نشر مشترك؟
غادي يعجبني بزاف. واش ممكن نشربو قهوة سيمانة الجاية باش نحطو بعض الأفكار؟ نقدروا نستهدفو مجلة دراسات البحر الأبيض المتوسط.
فكرة زوينة. نهار الثلاثاء الصباح مناسب ليا. غادي نشد قاعة الاجتماع.
السلام عليكم. كيفاش غادية ليلى مع التوجاد للمتحان الجهوي؟
وعليكم السلام. هاهية خدامة مزيان. كملنا المراجعة ديال الدروس الضرورين، ودابا مركزين غير مع الخدمة ديال الامتحانات القدام باش تولف شكل والوقت.
معنديش منقول. واش عرفات تعامل مع الضغط ديال الوقت؟
كتحسن مع كل متحان كندربو عليه. محتاجين غير نبقاو غادين هاكا.
بالنسبة لخلاص، واش نخلصك فلول ألا تالخر الشهر؟
تقدر تخلص فلخر ديال كل شهر. غير باش نفكرك، إلا بغيتي تلغي شي حصة، عافاك قولها لي على الأقل بربعة او عشرين ساعة قبل، باش متحسبش عليك.
وخى، شكرا بزاف حيث قلتها ليا.
صباح الخير، أستاذ. بغيت نهدر معاك على ود شي حاجة مهمة كتخص ولدي. مؤخرا ديناه عند الطبيب، ولقينا بلي عندو dyslexie.
شكرا حيث شاركتي معايا هادشي، الالة. هاد المعلومة غاتنفعني بزاف وهادشي كيفسر علاش كان عندو شي مشاكل فالقسم.
تماما. انا بغيتك تكون واعي باش كاين باش نقدرو نخدمو بجوج باش نعاونوه.
بطبيعة الحال. المساعدة ديالك مهمة بزاف. غادي نلقاو احسن طريقة باش نعاونوه.
يوسف، واحد دقيقة. واش يا الله لحتي داك لغلاف فالأرض؟
اه، سمح لي ا أستاذ. زلق لي.
عفاك، هزو او لوحو فزبل. خصنا نساهمو كاملين باش نحافضو على نضافة ديال مدرستنا.
اه، ا أستاذ. هي اللولة.
اهلا، يوسف. واش تقدر توريني دفتر النصوص ديالك؟ محتاجينو يكون مكتوب مزيان على قبل المفتش.
اه، ا مدام. ها هو. راه مكتوبين فيه كاع الدروس حد البارح.
مزيان. غير تأكد مرة اخرة بلي الهدف من كل درس مكتوب مزيان.هادا détail ضروري ديما كيركزو عليه.
لقيتي شي stage ديال لخر دلعام؟ أنا صيفطت CV ديالي لغاع لبلايص وما جاوبني حتى واحد.
صعيبة بزاف. غاع شركات كيطلبو l'expérience، ولكن كيفاش غادي نجيب l'expérience بلا أول stage؟
بالضبط. بحال شي دائرة مسدودة. بديت كنخاف واش غنلقى خدمة من مرا ما نساليو القراية.
أستاذة، لقينا مشكل باش نلقاو لمعلومات مزيانة en ligne. الأغلبية des sites وبلوكات.
بالنسبة للمواضيع ديال القراية، خاصك تجرب المكتبة ديال الجامعة لي كاينة en ligne. وقلب، على les rapport من اللجنة العليا للتخطيط. راه عندهم معلومات تقدر تعول عليها.
واخا، غادي نقلب هاد les sites ديال الحكومة. شكرا.
مساء الخير. كنت كنفكر واش كاين شي تغيير فالقوانين ديال لاقتراض ففترة الامتحانات؟ واش نقدر ناخد أكثر من ثلاثة كتب كديما؟
مساء النور. اه، ففترة الامتحانات الرسمية تقدر تاخد حتى لخمسة ديال لكتب فمرة وحدة. غير تأكد ترجعهم فلوقت.
هاد لمساعدة كبيرة، شكرا بزاف على لمعلومات.
خلينا نشوفو لمتحان ديالك، اعمر. الهدف ماشي نعطيك نقطة، ولكن باش تفهم الأغلاط ديالك
واخا، اسيدي. راه بصح مفهمتش علاش السؤال خمسة عندي غلط.
اجي نشوفو. هنا خدمتي بل formule الصحيحة، وهادي حاجة مزيانة. ولكن شوف هنا، درتي واحد الغلط صغير فالحساب. هادا خطأ عادي.
اه، شفتها دابا. محتاج نرد البال كثر ونبقا نتأكد من الخدمة ديالي جوج مرات. شكرا.
واش كملتي التمارين؟ شنو جاك فالسؤال لخر؟
عطاني خمسة او عشرين. ونتا؟
بصح؟ أنا جاني جواب مختلف. واش نقدر نشوف كيفاش درتها؟
آه، ها هي الطريقة ديالي.
صراحة، منقدروش نلومو الأدمغة ديالنا حيث كيهاجرو. الا تعطاهم صالير حسن وفرص متقدمة ففرنسا ولا كندا، راه ختيار منطقي لل carrières ديالهم.
انا فاهم، lmotivation ديال كل واحد. ولكن راها خسارة كبيرة للبلاد ديالنا. حنا كنستتمرو فالقراية ديالهم، وفالخر هاديك الخبرة غاتخدم باش تحسن الاقتصاد ومنظومة الصحة ديال بلاد آخرة.
يقدر، ولكن هادشي كيبين لينا بلي محتاجين نصايبو des opportunitiés حسن هنا. الحل ماشي هو تندم الناس باش يبقاو؛ راه هو تبني واحد الوسط حسن باش ميبغيوش يمشيو.
واش فهمتي داكشي لغال لأستاد على تقرير ديال projet de fin d'études.
مشي مزيان، كيشرح بزربة. كنتلف ف strcture.
حتى أنا. وقلة خاصنا نطلبو منو نمودج ديال لعام لي فات.
اهلا، لالة قديري، معاك نورة، الأستاذة ديال إيمان. كيدايرة.
اهلا، أستاذة. انا بخير، الحمدلله. وانتي؟
حتى انا بخير، شكرا. عيطت عليك حيث منضمين واحد المعرض ديال المدرسة باش نجمعو التبرعات للمكتبة، كنا كنتسائلو واش شي والدين يقدرو يعاونونا.
هادي كتبان فكرة مزيانة! غنكون فرحانة نعاونكم. اشمن نوع ديال المساعدة محتاجين؟
أستادة، لمخطط الأخضر زاد فصادرات، ولاكن راه هادشي نفع الشركات الزراعية لكبار كتر من لفلاحة صغار. واش هادشي بان لك معقول؟
هادشي لي قلتي معقول أ عمر. المخطط كيركز على المحاصيل للتصدير ديالها طالع او هادشي خلق تفاوت. شنو بان لك فالعواقب من هنا الفوق بالنسبة للعالم القروي؟
كيبان ليا غيسبب فالهجرة من العروبيا للمدينة، وغيضييع معاه التراث الفلاحي التقليدي. لي راه جزء كبير من التراث ديالنا.
داكشي لي كاين. التوازن مابين النمو الاقتصادي او العدالة الاجتماعية او الاستدامة هو التحدي لي خاصنا نحلوه.
او، حبيبتي، اش وقع؟ خليني نشوف ركبتك.
تعكلت وطحت. كضرني بزاف.
عرفت واش خايبة، ولكن نتي شجاعة ياكي. يا الله نمشيو نغسلوها ونحطو عليها واحد السبارادرا زوينة، وغادي تفوتك دابا شوية.
الأستاذ شرح لينا اليوم الانشطار النووي، ولكن تالفة. غير كتب لينا لموعدلات فالصبورة.
نساي لموعدلات شوية. تخيلي عندك برج ديال المكعبات كبير او كيتحرك . إلا قستيه غير شوية، غيطيح كامل ويطلق طاقة كبيرة. هاداك هو الانشطار.
يعني النيترون هو المكعبة الصغيرة، ونواة اليورانيوم هي البرج ل كيتحرك؟
بالضبط. دابا نرجعو نشوفو لموعدلات اللي كتشرح كيفاش كتطلق ديك الطاقة، وغادي تولي مفهومة مزيان.
سي العميد، راسنا كنخسرو الطلبة ديالنا المتفوقين للجامعات احر كاينافسونا غير حيث منقدروش نعطيوهم منحة مزيانة.
التمويل ديال المنحة محسوب، ا أستاذة. وكنديرو جهدنا باش يتفرق بعدل بين كاع les départements.
فهمت، ولكن ل programme الجديد ديالنا ديال data science هو أولوية ستراتيجية محتاجين نضمنو واخا غير خمسة المنح ديال l'excellence جداد باش يجيو عندنا الناس لي كيخدمو مزيان.
الا قدرتي توجدي une base de données على شحال من دري متفوق خسرنا داك العام ولأشمن جامعات، نقدر ندير واحد الطلب قوي للمجلس ديال المنح لمستهدفة.
كان لأستاد قاسح معانا شوية على حسب خمسطاش دقيقة دلوقت. خفت يكون عندي lcontenu بزاف.
محتاجين لبزاف ديال تدريب مع لوقت باش نعرفو شحال كتخد فلوقت.
بصح. غادا ندربو. محتاجين نكونو discipliné و منفوتوش لوقت.
اهلا. انا كندير واحد البحث على الشروط ديال الطاقة المتجددة ولقيت مشكل انني ندخل لواحد base de donnée عالمية. واش l'inscription ديال الجامعة ديالنا خدامة؟
مسا الخير، أستاذة. اه، l'inscription خدامة. شي مرات l'accès من برا ل campus كيحتاج تخدمي بل VPN. واش جربتي هادشي؟
ا، غايكون هادا هو المشكل. كنت كنحاول ندخل من الدار. واش تقدر عافاك تفكرني فل processus باش نخدم ل VPN؟
اه. نقدر نصفط ليك mail فيه الطريقة خطوة بخطوة دابا نيت.
صباح الخير أستاذ. كنقلب دابا على stage fin d'étude ف lmarketing، وكنت كنفكر واش عندك des cantacts ألا des offres.
دابا هو لوقت المناسب باش تبدا تقلب. كنعرف مدير ديال lmarketing فواحد شركة كبيرة ديال télécommunication، وغالبا كياخدو des stagiaires. صيفط ليا CV ديالك.
هادي فرصة زوينة! غادي نصيفط ليك CV دابا. شكرا بزاف على لمساعدة.
مرحبا. غير دير فبالك من غير lrecommandation، خاصك تبان مزيان fl'entretien. وجد مزيان.
هاد ل plan intéressant. اش بان ليك الا فكرنا نزيدو وأحد ل cas d'étude باش يكون ملموس كثر؟
لا، هاكام غير تعقد الأمور. الخطة ديالي كاملة وواضحة. خاصنا غير نتبعوها كيفما هي.
انا كنحترم الخدمة ديالك، ولكن هادشي عمل جماعي. وخاصنا على الأقل نتناقشو فختيارات خرى باش نكونو متأكدين بلي عندنا أحسن projet ممكن.
باش نسهلو لأمور، كنفضلو الحصص ديال الدعم تكون عندنا فالدار.
كندير دعم فديور. واش كاينة شي بلاصة tranquille نقدرو نخدمو فيها بلا صداع؟
آه، عندو مكتب فلبيت ديالو، ولا نقدرو نستعملو بيت القراية. وحتى بالنسبة لينا، كيكون ساهل نراقبو الأمور.
مزيان ليا. غير خاصني نقول ليكم بلي كاين واحد تمن صغير غيتزاد على حساب الوقت ديال التنقل، ونقدرو نهضرو عليه.
صباح الخير. اشنو هو المميزات الكبيرة لي كتعطيهم المدرسة ديالك مقارنة بالمدارس ديال الدولة لي كاينين؟
صباح النور. اكثر حاجة مزيانة عندنا هي عدد صغر ديال التلاميذ باش نركزو على كل تلميذ بوحدو، تجهيزات حسن، و programme trilingue قوي من عمر صغير.
فهمت. التركيز على اللغات وأقسام صغر هو داكشي بالضبط لي كنقلبو عليه. شكرا على التوضيح.
كيحز فنفس نشوف بزاف ديال صحابي لي قراو مزيان كيقلبو على خدمة على برا. واش كاين شي مجهود باش نوقفو هاد “هجرة الأدمغة”؟
هادي مشكلة كبيرة آ سلمى. دولة كتحاول تشجع لمقاولات الناشئة، ولكن لمشاكل الهيكلية كبيرة. فنظرك، شنو أكبر عائق قدام لخريجين شباب هنا؟
كنظن هو لفرق بين تعليم الجامعي و les skills اللي باغيها سوق شغل. كاين عدم توافق لي كيعطي هاد لإحباط.
ملاحظة زوينة بزاف. ضروري ينقص هاد لفرق باش نحتافظو بلكفاءات ديالنا.
ولدي عندو entretien السيمانة الجاية وانا خايفة بلاصتو. واش عندك شي نصيحة؟
غير قولي ليه باش يكون ثايق فراسو وبلي باغي يتعلم. كايقولو بلي ل psychologue كايبغي يشوف كيفاش كيفكرو، ماشي اش كيعرفو.
هادي خبار زوينة. كيطلبو منهم يوصفو ليهم التصوار والحوايج، ياك؟
اه، ويقدرو يسولوهم على اشنو القصة لي عزيزة عليهم. السر هو تخلي الجو مريح ومضغطيش عليه.
هدوك جوج، غا بشوية. حنا هنا بش نلعبو بلعقل، مشي بش نتقاتلو.
سمح لينا ا أستاد. كنا غا ضاحكين.
فهمتكم، ولكن غير بشوية باش ما يتضر حتى شي واحد فيكم. يا الله ستمتعو بداكشي لي بقا.
سيدي، من غير التحديد ديال الحدود، اشنو هو التأثير الاجتماعي لكبير ديال المسيرة الخضرة؟
كانت واحد اللحظة قوية ديال الوحدة الوطنية، كريم. هي جمعات المغاربة من كاع الجيهات على ود سبب مسالم، واحد، التقوية ديال واحد الحس وطني جماعي وهدف مشترك.
خايفة شوية على قبالة لولاد لاخرين كفاش كيتعملو مع بنتي حيت كتفهم بطريقة مختلفة. واش لحضتي شي مشاكل جتماعية فلقسم؟
فهمت لخوف ديالك. ماشفت تشي حاجة négative، ولكن غنزيد نرد لبال. كنحولو يكون لحترام ف l'environnement ، او يمكن نديرو les activités باش تزيد تقى فنفسها أتبين لقوة ديالها.
السلام عليكم، كنزة. معاك فاطمة، مت ياسمين. كيدايرة لاباس عليك؟
وعليكم السلام، فاطمة. حنا بخير الحمدلله. مزيان ملي صونيطي.
صونيط عليك على قبل الموعد ديال القراية لي دايرين غدا. راه نقدر نقدر نحط عندك الدراري مع الربعة ديال العشية، الا مناسباك.
الله يسخر. فالرجعة، واش الستة والنص دالعشية مزيانة؟ يا الله يقدهوم الوقت يخدمو وشربو شوية ديال اتاي.
صباح لخير. كنقلب على نص رسمي لمدونة الأسرة المغربية 'لمدونة'.
صباح لخير. اه، عندنا. غاع لمدونات لقانونية و لجرائد رسمية كاينة فقسم لمراجع مرايا مباشرة. ميمكنش تكريه، تقدر غي تشوفهم هنا.
مزيان، هادشي لمحتاج. شكرا.
نورة، لاحظت بلي كنتي stresser بزاف فالفرض لي داز. عارفك كتقراي مزيان.
اه، أستاذ، ولكن فاش كنشوف لورقة ديال لمتحان قدامي عقلي كايولي ورقة بيضة. كنسا كلشي.
هادشي كايوقع، سميتو ل anxiété ديال لمتحان. عقلي، راك عارفة هادشي. لمتحان هو غير طريقة باش تبيني بلي راك عارفاه. مكيحددش الذكاء ديالك.
صعيب نتفكر هادشي فديك اللحظة.
عرفت. يا الله نخدمو عليها. دقة دقة. المعرفة ديالك راه كاينة.
سمحي ليا أستادة، فمشروع نضام لبيئي، شحال من مرجع خاصنا نذكرو؟
خاصكم على لأقل خمسة لمراجع موثوقين، وجوج منهم ضروري يكونو des articles académiques ولا publication حكومية.
وخى، خمسة لمراجع. شكرا على التوضيح.
مسا الخير، سي الرحالي. معاك امل، الأستاذة ديال صوفيا. كنعيط ليك غير باش نسول. لاحظت بلي صوفيا ولات ساكتة بزاف على كيف موالفة هاد ليام لي دازو.
مسا النور، لالة. او، وايلي؟ واش كدير مشاكل؟
لا، بالعكس، هي بنية مربية ومأدبة تبارك الله عليها. عيطت غير حيث تشطنت عليها باش نتأكد واش كلشي بخير عندها.
الله يجازيك بالخير. شكرا حيث لاحظتي وحيث تشطنتي. غادي نهدر معاها بشوية ليومة. انا ممتن ليك.
سمحو ليا خوتاتي، واش ممكن تنقصو شوية من صوت؟ هاد لبلاصة مخصصة لقراية.
آه،وخى سمح لينا بزاف، ماحسيناش براسنا.
مسا الخير. بغيت نشد شي وقت للتلاميذ ديال اللول ديالي باش يتعرفو على المكتبة.
مبادرة زوينة. نقدر نعطيهم حصة الا خدمت ب ل catalogue ونوريهم فين كاينين لكتوبة. اش بان ليك فالثلاث الجاي الصباح؟
هادشي خدام مزيان. غادي نزيدها فل calendrier.
مزيان. غادي نوجد شي أمثلة واقعية ليهم.
أستاد، أنا تالف على حساب لفرق بين les sections ديال لمنهجية او résultats.
ف لمنهجية، يمكن توصف كفاش كدير la recherche، او les participants، les tools أو les tests. بحال شي recette.
او شنو بنسبة لنتائج؟
فنتائج، تقدر tpésenter شنو وصلت ليه. كدير لأرقام او les graphes. متحاولش تفسرهم، داكشي داخل ف section ديال discussion.
سي دريس، السلام عليكم. انا كنقلب على شي activité مزيانة يديرها ولدي من ورا لقراية.
وعليكم السلام. ولدي كايدير judo وكايمشي للمدرسة ديال القرآن، ل 'مسيد'. عاجبينو بجوج.
او، هادشي زوين. فصراحة كنت كنقلب على شي 'مسيد' مزيان حدانا. واش كتعرف شي واحد؟
اه، هاداك لي ملاصق نيشان مع الجامع زوين. الفقيه كيصبر بزاف مع الدراري.
صباح الخير، الالة المديرة. جيت باش نتابع معاكم المجلس التأديبي اللي دارو لولدي سمانة اللي فاتت.
صباح النور، سيدي. إيوا المجلس خذى القرار، ووجدنا ليكم خطاب رسمي. تفضل جلس، وغادي نشرح ليك نتيجة.
السي. الشريبي، محتاج نتناقش معاك فالحضور ديال ادم. جا معطل شحال من مرة هاد الشهر.
اه، ايه. شي مرات الصباحات كايكونو صعاب. مايسحبليش واش دقايق قليلة غاتكون مهمة لهاد الدرجة.
اه مهمة بزاف. فاش كيوصل معطل، مكيحضرش للمقدمة ديال الدرس وكايصدع القسم. المجيان فالوقت ديما حاجة ضرورية للتعليم و discipline ديالو.
وخى إيناس، يا الله ندربو على ل présentation ديالك. تخيلي أنا لقسم كامل. تقدري تبداي ملي تكوني واجدة.
وخى... آه... صباح لخير. la présentation ديالي اليوم على تاريخ النسيج المغربي...
بداية زوينة. دابا نجربو مرة خرى، بصوت عالي شوية، وحاولي تشوفي فيا. صوتك قوي، خدميه بتقة.
وخى. صباح لخير! اليوم غادي ن présenter عليكم تاريخ زوين ديال النسيج المغربي.
من ورا متفرجتي فالفيلم، اشنو بان ليك فكيفاش بينو العائلة المغربية؟ وجاك هادكشي واقيعي، افاطمة؟
من شي حوايج، اه. بالنسبة للقرب والسلطة دالواليدين كتحس بيها حقيقة. ولكن الحجم ديال الصداع زادو فيه على قبل يزيدو الدراما.
هادي ملاحظة مزيانة. فاش من لقطة جاك باين بزاف بلي هادكشي زايدين فيه؟
سلام، رجعت واحد لكتاب دابا كان سمانة هادي عندي. شحال هي لغرامة؟
خليني نشوف système. لغرامة ديال تعطال هي خمسة دراهم فنهار، يعني كلشي خمسة او تلاتين درهم.
مزيان، واش نقدر نخلص دابا؟
اه، تقدر تخلص هنا فلكونطوار.
اهلا، سمحيليا الا صدعتك. محضرتش لبارح لحصة ديال ل mécanique. واش تقدري عافاك تعطيني دفتارك نطبعو؟
ايه، ماشي مشكل. غانعطيه ليك قبل منخرج.
شكرا بزاف، عتقتيني.
سمحي لي، واش هاد لكرسي عامر؟
لا، خاوي. تفضل.
مسا الخير. بغيت نطل ونتأكد كيفاش ولدي غادي. واش تقدر تعطيني تجديد على فين وصل دابا ب détail؟
مسا النور. كلشي غادي مزيان، الحمدلله. تحسن بزاف بالخصوص فل physique. ولا كيفهم ل concepts بعمق كثر دابا.
الحمدلله. وفين وصل فالمهارات تالكتبة ديالو؟ واش تحسنو ولا لا؟
اه، حنا خدامين باش نهيكلو المقالات ديالو. هو تقدم ثقيل، ولكن مية فالمية كاين التحسن.
سلام، كنت بغيت نعرف شحال هي les frais annuel ديال الإعدادي.
سلام، madame. les frais annuel محددين، ولكن يمكن تختاري كفاش تخلصي على ثلاتة ديال دفعات: وحدة وقت التسجال، وحدة فشهر واحد، و لخرة فأبريل.
هادشي مزيان بزاف، شكرا بزاف.
واش تقدري تنصحيني؟ بغيت نعرف أحسن طريقة باش ندعم ولدي فقرايتو فالدار بلا منزيد نضغطو.
الله اودي. أكثر حاجة تقدر تعاونو هي تردي لبال تكون عندو شي بلاصة ما فيهاش الصداع، غيؤ ديال القراية، وتشجعي على واحد ل planing ديال النعاس منظم. وماكلة صحية والتشجيع النفسي حتى هما مهمين.
صباح الخير أستاذ. جمعنا المعلومات الأولية على الموارد المائية فالمغرب. واش ممكن تشوفهم بزربة وتقول لينا واش غاديين فالاتجاه الصحيح؟
صباح الخير، اه، خليني نشوف. التركيز على جهة سوس ماسة مزيان، ولكن تأكدوا انكم تهضرو حتى على لمبادرات الجديدة ديال الحكومة فمحطة تحلية لما.
هادشي غادي يعاون بزاف، شكرا ليك. غادي نزيدوه.
كايبان ليا بلي خاص نبينو مزيان السبب الرئيسي ديال التراجع دالسلالة هو المدابزة فالداخل.
انا ممتأكدش. واحد من المصادر الرئيسيين كيقول بلي التدخل الخارجي هو السبب الكبير. مايمكنش نكرو هادشي.
عندك الحق. باش نكونو عاديلين، خلينا نوريو الأراء بجوج ونشرحو بلي الناس دالتاريخ متافقوش على السبب الكبير.
مسا الخير. بغيت نعطي ملاحظات على navigateur online. البحث الرئيسي خدام مزيان، ولكن ل filter ديال البحث المتقدم علا حسب تاريخ النشر ما باينش خدام مزيان.
شكرا بزاف أستاذة حيت علمتنا. بحال هاد الملاحظات مهمة بزاف. غادي نعلم لفريق ديال support informatique بهد لمشكل.
اهلا! سمعت بلي دايرين شي groupe WhatsApp للقسم ديال ولادنا. ومكنضنش بلي دخلت فيه.
اه، اهلا! اه، انا وحدة من les administrateurs ديال ل groupe. غير عطيني نمرتك وغادي نزيدك دابا نيت.
مزيان، شكرا بزاف. صعيب تبقا متبع التمارين والأخبار بلا بيه.
وايه، دنيا هانية. راه زدتك. مرحبا بيك!
سليت دبا من تصحيح لمتحان ديال chimie لي دارنا أخر حصة. خدمة مزيانة بزاف. عالم واحد أخر على كيفما كنتي شهرين هادي.
وايلي؟ كان كايسحبلي راني خربقت la partie ديال chimie organique كاملة.
لحساب لاخر ديالك غالط، ولكن طريقة صحيحة، او les étapes صحاح، هادي هي lprogression. كتفكري فحال شي عالم دبا. كوني واتقة من هاكشي.
بست، امتى عندنا الامتحان ديال التاريخ؟ واش نهار الثنين ولا الثلاث؟
عندنا الثنين الصباح مع التسعود. عندك تعطلي.
واش فكرتي مزيان ف stage ديال لخر لعام ؟ بغيت نلقا شي حاجة مزيانة.
كنت كنقلب. كنت كنفكر نسيفط لشركات ديال consulting باش ناخد تجريبة فلمجال دشركات، او حتا تنمية لجتماعية NGO باش ندير مشروع عندو تأتير كبير.
هادي نقطة مزيانة. تقدر لخبرة ف NGO مهمة. غنقلب على شي وحدين.
حاجة كتفرح باش نشوفو عيالات كايبداو المشاريع ديالهم، بحال التعاونيات ديال أركان ولا حتى ف technologie.
بطبيعة الحال، ولكن باقي كيلقاو مشاكل كبيرة، ولا لا؟ باش يشدو لكريدي حاجة كبيرة منهم، وحتى التوقعات الإجتماعية باش يهزو الدار.
بالصح. ولكن كنأمن بلي قصص النجاح ديالهم كيبدلو العقليات وكايبينو اش ممكن يدار للجيل لي جاي.
ليلى، هاد chapitre على لغة الأمازيغية واعر او قادر يكون مقال بحدو.
شكرا ليك استادة! كنتك بغيتك تغولي هادشي. ولكن ماعندي تشي فكرة منين غنبدا نقلب على journal.
خلينا نشوفو جرنلات لكتركز على دراسات شمال إفريقيا اولى علم sociolinguistique . عندي شي جرنلات فراسي. خصنا نركزو على وحدة، ولكن شي مجلة عندها فرصة واقعية باش تقبل من أول مرة.
مسا لخير، لالة بنالي. معاك أحمد الأستاذ ديال كنزة ديال ل math. كانعيط عليك عندي خبار زوينة.
مسا النور، أستاذ. كنتمنى يكون كلشي بخير. اشنو هي؟
كنزة تحسنات بزاف فل math هاد الشهر هادا. آخر نقطة ديالها كانت زوينة. مؤخرا كتخدم مزيان.
الحمدلله! خبار زوينة هادي. شكرا بزاف على المجهودات ديالك وعلى الدعم ديالك ليها.
حنا كنفهمو لختلاف لكاين بين العائلات ماديا. الزيادة اللي مقترحة هي باش نغطيو المصاريف لوازم لمدرسية اللي ولات غالية، ولكن خاصنا نلقاو مساهمة تكون منصفة للجميع.
لالة المديرة، بعض العائلات كيشوفو أن المبلغ المقترح زايد بزاف. واش ممكن يكونو اختيارات خرى للعائلات اللي ما قادراش تخلص؟
هادا مبرر زوين. خلينا نهضرو على إمكانية نظام حسب القدرة أو خطة ديال الأداء بالتقسيط. الرأي ديالكم مهم هنايا.
اهلا، لالة التازي؟ معاك كريم من المدرسة ديال بنتك سلمى. عيطت عليك حيث كتحس براسها عيانة وفيها سخانة.
او، بنيتي مسكينة! واش لاباس عليها؟ هاني جاية نجيبها دابا.
عافاك متخافيش، عي دابا كترتاح عن. ل bureau ديال الفرملية. غادي نتسناوك فالباب لكبير. عافاك سوقي بشوية عليك.
سمحو ليا صحابي، عفاكم ممكن تهضرو بشوية؟
آه ضروري، سمحي لينا، مدناهاش مع لهدرة. غادي نهضرو بشويا.
شكرا، كنقدر هادشي. هاد لبلاصة مخصصة لقراية بشوية .
يوسف، أنا مصدوم فيك بزاف. حنا مكنقبلوش نهائيا المدابزات. داكشي لي درتي فالساحة ممقبولش بمرة.
ولكن ا أستاذ، هو لي بدا! كان كيعير ليا عائلتي.
هادشي ماشي عذر. خاصك تعلم تحكم فراسك الا تعصبتي وتقولها لشي أستاذ. غادي نهدرو مع والديك فهادشي.
أنا شوية طالع لي دم على قبالت les devoirs . كيبان لي بنتي كتقرا حتى لخر دليل، او باقي ليها غا شوية لوقت لعائلة.
فهمتك علاش مقلق. لمنهج دراسي كيعيي، ولكن كنحاول نوازن بناتهم. واش كاينة شي مادة دراسية particulier كدوز فيها لوقت بزاف؟
رياضيات غالبا. كنلقى فيها صعوبة بزاف.
تقدر تهدر ليا شوية على التجربة لي عندك وكيفاش كتقري؟
بطبيعة الحال. انا عندي ديبلوم فالفيزيك وكندير السوايع لمدة خمس سنين. الطريقة باش كنخدم هي كنلقا نقط الضعف ديال التلميذ، من بعد كنخدمو على الأساسيات مع بزاف ديال التمارين لتدريب.
ساليت التمارين فالصفحة تمنية او سبعين فكتاب مسار. نقدر نراجعهم معاك؟
مزيان. خلينا نشوفو الأجوبة ديالك على مسائل ديال ال mécanique بعدا. ولقيت حتى بعض التمارين مشابهين من فروض وطنية ديال شحال هادي نقدرو نخدموهم من بعد.
أستاذ، باش منكذبش عليك، انا كنخاف من المسميات. الناس شي مرات مكيفهموش هاد المشاكل، وأنا ما باغيش ولدي يتشاف بحال 'ناقص'.
انا فاهمك تماما، ومن حقك تشوش. هنا فالمدرسة، حنا كنركزو على القوات ديالو واش كيعرف يدير، ماشي المشاكل لي عندو. الهدف ديالنا هو نعاونوه يوصل، ومع المساعدة ديالك، راه نقدرو نبدلو هاديك النظرة.
صباح لخير أستاد. دبا راني كندفع لمدارس لعليا، بلخصوص ل master ديال communication لكاين فلأخوين.
هادا إختيار مزيان. ل programme ديالهم زوين.
شكرا. كنت بغيت تكتب لي lettre de recommandation ، على حسب ال performance ديالي ف les présentations ف semetre لفات.
اه، عاقل على خدمتك مزيان. أنا فرحان نكتب ليك lettre de recommandation باش دفعي لأخوين.
اهلا لالة سلمة، معاك بابات عمر. كنتمنى تكوني بخير. عمر قاليا بلي عندو واحد العمل جماعي مع بنتك، كنزة.
اهلا! ايه ل projet ديال التاريخ. قالتها ليا كنزة. واش دراري تافقو كيفاش غيقسمو لخدمة؟
باقي، على مابان ليا. فكرت بلي يقدرو يتجمعو فدارنا هاد السبت باش يتافقو، ان شاء الله.
فكرة زوينة هادي. السبت مزيان لينا. شكرا حيث اورجونازيتي هادشي.
السلام عليكم، عمي حمد. كيدايرة التجارة ليوم؟
وعليكم السلام، أ سي المدير. لاباس، الحمد لله. الدراري كيعجبهم العصير طري.
فرحت نسمع هادشي. غير بغيت نفكرك، حفزهم ما ميتعطلوش على سيران ديال لعاسر.
بطبيعة الحال. ديما كنقول ليهم: "سربيو، المدرسة كاتسناكوم!" الله يحفظهم.
واش سمعتي شي خبار؟ شكون لي كتقولي غادي ياخد البلاصة ديال سي العلامي؟
كايقولو بيت لالة زينب وسي كمال. هي عندها الخبرة كثر، ولكن هو قريب لمدير بزاف.
اه، القصة ديال ديما. اوا، غادي نشوفو اش غيوقع. القاضية فيها مايدار.
مدام، كيفاش لإصلاح مدونة الأسرة ديال ألفين او ربعة بدلات لوضعية ديال لمرأة؟
بدل بشكل كبير ف dynamique ديال لعائلة، سلمى. حط تقاسم المسؤولية بين الزوجين، بدل الوصاية ديال الراجل لقديمة، وزاد عطى للعيالات حقوق كثر فالزواج، الطلاق، وحضانة لولاد.
يعني كانت خطوة قانونية كبيرة فلمساواة وسط لعائلة؟
بالضبط. كاتعتبر من بين أكثر القوانين العائلية لمتقدمة فهاد جيهة.
من غير انهم كيوعيو، شحال هاد جمعيات المجتمع المدني كيأثرو فالتبدال الحقيقي ديال القوانين فالمغرب؟
كيبان ليا بلي اكبر الحوايج كيبدلوهم على أرض الواقع. مثلا، الجمعيات لي خدامين فالمشاكل ديال البيئة نجحوا يحبسو شحال من projects مضرين غير بالتوعية ديال المجتمع المحلي، واخا ميقدروش يبدلو لقانون الوطني.
نقطة مزيانة. يعني القوة ديالهم كاينة فالتغيير المحلي والضغط المجتمعي، وكيحضيو مزيان بجوج المصلحة ديال الحكومة وديال الشركات.
كريم، عافاك دخل وجلس. طلبت باش نشوفك حيتاش هدرنا على اللباس لي كنقبلو بيه بزاف ديال المرات دابا.
عرفت، ا madame. سمحيليا، كنت زربان هاد الصباح.
هادشي ما خاصوش يبقى مشكل ديال نسيتي. القواعد مديورين لكلشي وكايعاونو يديرو واحد الجو ديال التعليم محترم. هادا آخر تحذير عندك.
اهلا، سيدي. كنتمنى تكون فاطمة ما كديرش الصداع. هي راها حركية شوية فالدار.
لا بخطرا، لالة سعيدي. بالعكس، فاطمة وحدة من أكثر البنات لي كيحتارمو لي عندي.هي ديما مأدبة وكتصنت مزيان. عرفتي تربيها، الله يحفظها.
صباح الخير، professor. كايبقا يطلع ليا هاد ل message d'erreur فينما كنكومبيلي script ديالي ف R. بقيت واحل فيه يومين هادي.
اهلا. اجي نشوفو. اغلبية، كتكون شي حاجة بسيطة بحال نسيتي شي فاصلة ولا مصديتيش شي parenthèse. واش تقدر توريني السطر لي فيه لغلط؟
ايه، ها هو هنا. انا كنحاول نفيلتري les données من الجهة ديال الدار البيضاء.
اه، شفتها. درتي تساوي وحدة للمقارنة، ولكن ف R خاصك.دير جوج من تساوي. حاول تبدلها و compiler مرة أخرة.
صباح الخير، لالة كريمة. بغيت غير نعلمك على توجيه جديد من الوزارة عندو علاقة بالتقييم المستمر.
توجيه جديد؟ باش عندو علاقة؟
كيحدد شكل جديد لتسجيل ديال النقط. غادي نصفط ليك منهج مديتايي فل mail، وغادي نديرو واحد لجتماع ديال ل personnel سيمانة الجاية باش ناقشوه.
شكرا حيث علمتيني. غانتسنا ل email.
Monsieur، واش تقدر تشرح لينا التنقيط على ل projet؟ اشمن جزء لي مهم بزاف؟
واخا. كيفما كتشوفي فل rubrique، الجودة ديال البحث ربعين فالمية، ل présentation ربعين فالمية، وعشرين فالمية لي بقات على العمل الجماعي.
واخا، يعني ل présentation مهمة بحالها بحال البحث. هادشي عاوني بزاف، شكرا.
مسا النور. مؤخرا عرفنا بلي ولدنا عندو dyslexie، وبغينا الناقشو اشنو تقدر المدرسة تعاون بيه.
شكرا حيث علمتينا. عندنا واحد ل coordinateur ديال الاحتياجات الخاصة ديال التعليم لي يقدر يصايب واحد الخطة كدعمو مع الأساتذة ديالو.
اللهم لك الحمد. واش هادشي غايدخلو فيه شي حوايج بحال وقت كثر فلمتحانات؟
بطبيعة الحال. يقدر يدخل فيها وقت كثر، شكل ديال لمتحانات مختلف وحصص مع ل coordinateur. خلينا نزكيو جتماع معاها هاد السيمانة.
واش سمعتي آخر الأخبار؟ كيقولو بلي doyen الجديد باغي يعاود ل faculté ديال الفن كلمة.
حتى انا سمعتها! على مفهمت، غادي يجيب الناس ديالو. انا خايفة على ل autonomie ديال département ديالنا.
داكشي. حنا محتاجين نبينو بلي راحنا يد وحدة فلجتماع الجاي ديال ل faculté. ما خصناش نخليوهم يفككو سنين من لخدمة
مسا الخير، كاملين، ومرحبا بكم. بسم الله، الرحمان، الرحيم، خلينا نبداو لجتماع ديالنا. اول حاجة عندنا فل agenda هي نعاودو نشوفو الدقايق ديال الشهر لي فات.
شكرا، سي المدير. يا الله وصلونا كاع الدقايق. وواقيلا لالة فاطمة كانت باغا توضح الثمن ديال الرحلة.
السلام عليكم. واش هاد لبسيات يقدرو يخدمو بيهم الطلبة؟ محتاجة نخدم على البحث ديالي.
وعليكم السلام. اه، ديال الطلبة. خاصك غير دخلي ب CNE ديالك. أكثر ما ممكن تبقاي هو ساعتين الا كانو ناس اخرين كايتسناو.
واخا، شكرا. واش داخل فيهم Microsoft Office؟
اه، فيهم série كاملة.
سمحليا، monsieur. بغيت ندفع ل bourse de scolarité وباش ندفع خاصني référence من لافاك.
فهمت. وبغيتيني نكون انا هاد ل référence؟
اه، الا قدرتي. كيباني ليا بلي ل perspective ديالك على الخدمة ديالي غاتكون عندو قيمة.
مرحبا. بكل فرح نعاونك ف l'application de bourse.
واخا، خلينا نزكيو امتى غايكونو السوايع ديال الدعم. واش الثلاث والخميس فالعشية مزيانين ليك، قولي من الستة لسبعة ديال العشية؟
اه، الوقت مزيان ليا. خاوي.
مزيان. واشنو كديري الا حتاجينا نلغيو شي حصة لشي سبب؟
كنطلب غير تعلموني ربعة وعشرين ساعة قبل الا ممكن. الا علمتوني نهار بقبل نقدرو نعاودو نزكيو نهار آخر بلا مايتزاد عليكم فالثمن.
غيتا، واقيلا انا دوزت لوقت فالتقطاع ديال التصاور لهاد لمشروع كثر مادوزات بنتي. كايبان ليا راني نستاهل نص النقطة!
قوليها ليا انا! وليت خبيرة فعهد المرابطين سيمانة لي دازت. كنحس براسي انا لي رجعت نقرا.
داكشي! انا كنتسانهم غير يقولو ليا بني لينا ل modèle السيمانة الجاية.
الله يرزقنا الصبر. على الأقل غايجيبو مزيان، ان شاءالله.
الدرس ديالنا ليوم على 'الحفاظ على صلة الرحم مع العائلة'. واش يقدر شي حد يشرح اشنو هادشي كيعني أعمق من ترجمة بسيطة، كنزة؟
هادشي كيعني نخليو ديما صلة قوية مع الناس لي كيجيونا. ماشي غير نزورهم من العيد لعيد، ولكن نعاونوهم، ونحتارمو لي كبر منا، ونتسامحو الا متفهمناش باش تبقى العائلة مجموعة.
تماما. وعلاش فنظرك هادشي كايتعتابر حاجة ضرورية فالدين والمجتمع ديالنا؟
حيث العائلات القوية كتعطينا مجتمعات قوية. وهادشي كيخلي بلي حتى شي حد ماغيبقى بوحدو ولا معندو لي يعاونو.
مسا الخير. خلينا نهدرو نهدر على جميع ديالك للمعلومات. كيفاش فرقتي ل enquête ديالك؟
بوستيتو en ligne فبزاف ديال القروبات ديال الطلبة المغاربة وصفطو ل contact ديالي.
هادي بداية مزيانة، ولكن رد البال ل biais d'échantillonnage. باش تحسن المصداقية، حاول توصل لناس خارج الدائرة لي كتعرف باش تكون عندك واحد لعينة représentatif.
هادشي منطقي. دابا نحاول نزور شي بلاصة عمومية باش نجمع أجوبة منوعين. شكرا.
مابقيتش قادرة نقرى، عقلي حبس من ورا هاد لمتيحانات. بغيتي ناخدو قهيوة منهنا لساعة؟
اه، مكرهتش. محتاجة نستراح. خلينا نتلقاو لتحت.
واخا، هادي آخر مغنديرو. باقة ثلاثة السيمانات. هاد السيمانة كانت كملها على ل math ول physiques. كنديرو متحان، كامل مكمول بالوقت ديالو كل نهار. ماباقيش غنتعلمو شي حاجة جديدة، غير خاصنا نزربو شوية.
واش خاصني نركز على داكشي لي ضعيفة فيه، ولا نبقا كندير لمتحان كامل من اللول للخر؟
ديري لمتحان كامل. محتاجينك تولفي تخدمي متحان ديال ربعة سوايع بلا متعايي. الهدف دابا هو تسالي فالوقت وتجيبي أكبر عدد ديال النقاط فالورقة كاملة، ماشي غير ضبطي حاجة وحدة. يا الله نبداو.
بغينا نحلو نيقاش على ضمانات لإستتمار لمشروع قد هاكا. شنو لحوافز لي كاينين تحت لإستتمار جديد؟
بنسبة لمشاريع لستراتيجية، و خصوصا فلمجال طاقة المتجددة، لعقد جديد كيدعم بزاف. يمكن يدخل فيه لإعفاءت ضريبية كبيرة لفترة طويلة و دعم حكومي مباشر لإستتمار، لهدف منو تفاوض.
واش كاين شي عملية رسمية لكتصنف لمشروع بلي راه 'إسترتيجي' ؟
اه، طلب كيتقدم لهيئة الوطنية لستتمار، لي كيتقيم بناء على لمعايير بحال حجم لستتمار، وتوفير فرص لعمل، وتوافق ديالو مع لأولويات الوطنية. يمكن لينا نعاونكم فهد لعملية.
صباح الخير. حنا دايرين داكشي علينا. واش تقدر عافاك تشرح كثر على stabilité ول historique ديال الإطار القانوني ديال ل IPPs، خصوصا قانون ثلطاش-صفر تسعود؟
بطبيعة الحال. الإطار قوي بزاف وكان محطوط فبلاصتو بنجاح كثر من عشر سنين دابا. هو تصايب بالظبط باش يوفر حماية على المدى البعيد لشركاء ديالنا فالاستثمار.
هادي حاجة كطمن. واش كاينين شي تعديلات مهمين مخططين لهم لي خاصنا نكونو عارفينهم؟
لا ما كاين حتى تغيرات كبيرة مخططين ليها. حنا عاطين الأهمية باش نوفرو واحد ل environnement stable ومتوقعة للمستثمرين.
السلام، كندير نظرة على لورقة ديال ضو وعندي واحد اسؤال على الرسوم . تقدر تشرح ليا TVA، PE، وTimbre؟
بطبيعة الحال. TVA هي الضريبة على القيمة المضافة. PE هي مساهمة في الطاقة الوطنية. Timbre هي واجب الطابع الجبائي.
فهمت. واش نسبة TVA ديما هي نفسها بالنسبة لكليان صنايعية؟
نسبة TVA على ضو للاستعمال المهني هي ربعطاش فلمية. وغاع هاد التفاصيل كاينين فظهر لورقة، سيدي.
محتاج نشوف كاع الرخصات ديال الدخول للبلايص الخصوصية من الشهر لي فات.
هاهما، اسيدي. كل واحد فيه الحجم ديال الخطر، والخطة ديال العزل، والتحاليل ديال الجو.
فهاد الرخصة ل réservoir épaississeur، التحاليل تالجو مسجلين، ولكن التاريخ ديال ل calibrage du moniteur دالغاز مكاينش.
بالصح مرديتش البال. شكرا حيث وريتيها ليا. غنعاود ندرب لي كيعطيو الرخصة على هاد النقطة هاد العشية.
مهتم la possibilité ديال نخدم بلبيوغاز لي كيخرج من زبالا ديال لمدينة باش نخدمو شي طوبيسات. واش هاد l'option خدامة لينا؟
la possibilité كاينة. les étapes رئيسين هي تجمع لميثان وتكروه حتى يولي بيوميتان. لكمية لي فزبالا غالبا تقدر تكفي flotte ديال عشرين حتى لثلاثين طوبيسات.
هاد لبداية واعرة. عفاك وجد ليا rapport أولي على تكاليف و les technologies لي خاصين.
صباح الخير، فاطمة. واش عندنا القراءات اللولة ديال واش ل catalyseur à l'iridium الجديد خدم مزيان ولا لا فل électrolyseur PEM؟
صباح الخير دكتور علامي. ايه، اول ربعة وعشرين ساعة ديال الخدمة سالات. ل voltage بقا زاكي فواحد فاصلة ثمنية volts فل densité لي معروفة.كايبان بلي غيخدم مزيان.
مزيان. خلينا نديرو ل protocole de dégradation من بعد ونبقاو حاضيين الزيادة ديال ل voltage فمية ساعة لي جايين. ردي ليه البال مزيان.
واخا. غنبقا ندخل المعلومات كل ساعة ونصفط ليك الملخص فالاخر ديال النهار.
سلام، بغيت ندير شكاية ضد محطة ديال لمازوت حيت بان ليا كيغشو.
بطبع آ سيدي. ممكن تعطيني سمية والعنوان ديال المحطة وتشرح ليا المشكل؟
راه المحطة كينا فزنقة الحسن الثاني. بنتلي كثر من مرة الماكينات كيجرو كثر من القياس، وكيتحسبو على لكليان كثر من ل كيتسنو.
شكرا على التبليغ. غادي نفتحو تحقيق. ممكن ناخد سميتك و تلفون ديالك؟
مسا الخير. واش كلشي واجد من جهتك على قبل الحطان ديال acide phosphorique فل ' pionnier de chimie' هاد الجمعة؟
مسا النور. اه، الخزان عامرين ول produit ترخص. حنا مستعدين باش نبداو نعمرو فاش يجي ل navire.
مزيان. المرسى زكا معانا بلي كاين فين نحطو. متوقعين واحد العملية ميسرة.
حتى حنا. كنشكرك على التنسيق ديالك.
دريس، واش حسبتي نقص ديال ضغط فلخط رئيسي فسوايع لمافيهوش زحام؟
اه، درتهم. لأرقام بينو ليا بلي نقدرو نقصو ضغط بخمسة بار مابين طناش ديال ليل تال خمسة ديال صباح. غانوفرو خمسطاش بلمية من تكاليف ديال لمازوت.
غنوفرو بزاف. وجد ليا rapport لجتماع ديال العمليات سمانة جاية. خاصنا انديرو هادشي.
واش تقدر توريني لوراق ديال آخر test ديال الخدمة ديال السدان فحالة الطوارئ دالروبنيات لي كاينين فالبرامل ديال التخزيين؟
بطبيعة الحال. كاع المعلومات ديال test دياولنا داخلين ف système. غنجيب ليك التقارير ديال الشهر لي فات.
شكرا. ومحتاجة نشوف حتى الرخصات ديال الخدمة ديال هاد ل activité.
ماشي مشكل. كلشي متصل numériquement. ها هما الرخصات لمأصوصين.
مسا لخير. عندي ستفسار على lprécision ديال لبومبة، او بغيت نشوف شهادة رسمية ديال لمعايرة ديالو.
مسا لخير ا لالة. ضروري، خاصنا نحتافضو بيها باش تكون disponible لتفتيش. خليني نمشي نجيب lfichier من شركة.
شكرا. بغيت نتأكد بلي أخر تفتيش كان قريب، او بلي بومبا validée.
واش شفتي النتائج ديال آخر مزاد ديال ل capacité d'interconnexion؟
اه هاد المرة كان غلا من الشهر لي داز. كايبان بلي بزاف ديال اللعابة كيتوقعو مستويات ديال ل hydro قليلة وكيحميو الكمية ديال لستراد من سبانيا.
هادشي غيزير ل marché الدخلاني. خاصنا نراجعو التوقيت ديال génération ديالنا ونوجدو راسنا لاثمنة داخلية كبر.
واش ساليتي لمقارنة ديال التكاليف ديال دوك خمسة دواور لي حدا تزي نتيشكا؟
اه، توساع طريق غادي يكلفنا ثلاثة لمرات الميزانية اللي حاطين لهاد لمنطقة. ولكن système ديال الطاقة الشمسية فالدار، راه داخل ف الميزانية اللي عندنا.
هادشي غيورينا شنو نديرو. غادي نقدمو رسميا لحل ديال طاقة شمسية للمقر رئيسي. وجد ليا الملف.
بالنسبة للخطة ديال السقي ديال النباتات فورزازات، واش فكرتو فواحد système hybride ديال التبريد باش تنقصو من الاستهلاك؟
اه فكرنا فيه. الثمن اللول طالع، ولكن التوفير ديال الما على المدى البعيد كبير بزاف. وهو الاختيار المفضل لينا.
مزيان. هادشي غايكون نقطة قوية ف الجزء ديال الاستدامة فل rapport ديالنا.
التقييم ديالنا باش نحيدو من الفحم كيبين بلي محتاجين لخطة واضحة ديال "الانتقال العادل"، خصوصا بنسبة لخدامة لي خدامين حدا لمحطة ديال آسفي والجرف الأصفر.
الجانب الاجتماعي من لأولويات ديالنا. حنا كنفكرو فبرامج ديال إعادة التكوين المهني باش هاد لخدامة يقدرو يدخلو فمهن جديدة مرتبطة بالطاقة المتجددة والصناعات الخضراء.
صباح النور، فاطمة. كنعيط باش نحط معاك ل commande ديالنا ديال كل سيمانة. البيع والشرا غادي مزيان، اوا محتاجين خمستاشر الف ايترو ديال Gasoil خمسين و عشرلاف من Super Sans Plomb.
صباح الخير. سي حسن. واخا هاني قيدت هادشي. نقدرو نزكيو باش تجي ديهم غدا فالعشية، ان شاءالله.
مزيان، هاد التوقيت هو هداك لينا. شكرا.
على الراس والعين. نهارك مبروك.
إلا خصصنا شي بلاصة جديدة لغاع لحوايج، يمكن لينا نديرو شي أحياء لمشي، حيت يمكن ليساكنين يوصلو الحوانت وداكشي لييحتاجو بلا طونوبيل.
هادشي غادي نيشان معا لأهداف الوطنية باش نقصو من ستهلاك طاقة فقطاع نقل. خلونا نضمنوبلي ربط شبكة النقل العمومي حتا هي داخلة مزيان.
اهلا سي حسن. عيط عليك باش نسول. كيفاش دايرين الأراء ديال ل clients عندك ف station هاد ليام؟
اهلا. على العموم مزيانين، الحمدلله. ل clients عاجبهم النقا لي عندنا، ولكن شي وحدين قالو لينا بلي الوقت ديال التسنية فل lavage de voiture فالسبت والحد طويل شوية.
شكرا على هاد المعلومات. خلينا نفكرو فكيفاش نقدرو نحلو هادشي. اشنو بان ليك الا نقصنا شوية فالثمن ديال القهوة للناس لي كيتسناو.
صباح الخير. باش نبداو تدقيق، بغيت ندير دورا فخط الإنتاج، من لمنجم حتى لفران ولبلاصة التغليف.
بطبيعة الحال. غادي نبداو مع الطاحونة ديال مواد الخام، وغادي نوريك لماكان اللي كتاخد الطاقة بزاف وحنا كندورو.
ممتاز. غادي ناخد القياسات ونسجل الملاحظات على لماكان رئيسيين، خصوصا الموتورات الكبار والأداء الحراري ديال الفرارن.
اشنو كايبينو لموديلات اللخرين ديال الجو على ل débit d'entrée ديال ل réservoir ديالنا منهنا لعشر سنين لي جاية؟
ل projections كايبينو خمسطاش حتال عشرين فالمية غاتنقص لينا من المتوسط ديال الشتا فالمناطق ديال الأطلس، لي غادي يأثر لينا نيشان على sortie ديال ل hydroélectrique.
هادا مشكل كبير. خاصنا ناجيستيو ل règles de fonctionnement ديال البراجات وندخلو هادشي على المدى البعيد ديال التخطيط الطاقي.
لالة الإدريسي، أنا كندير مراجعة للتقرير ديال الاحتياطات ديالك. واش ممكن تشرحي ليا الطريقة اللي استعملتوها فالاحتياطات المثبتة وغير المطورة؟
بطبيعة الحال. صنفناها ك PUD على أساس المخطط ديال التطوير اللي تصادق عليه، والتمويل اللي مضمون. غاع المواقع كيجيو حدا لبيار اللي كينتجو دابا.
وشنو على اختبار الحد الاقتصادي؟ واش استعملتو سعر الشركة الرسمي فالتوقعات؟
آه، غاع الحسابات معتمدة على آخر توقعات الأسعار اللي توافقات، متوافقة تماما مع التوجيهات ديال PRMS.
يوسف، انا محتاج نعرف اش محتاجة النبتة بالضبط باش تبقى عايشة. شحال خاص الما يكون نقي و شحال الضغط ديال sortie d'hydrogène لي خاصين؟
بالنسبة الما، محتاجين التوصيل ديما ديال لما désionisé مع résistivité كبر من عشرة meghom-centimètres. ل hydrogène كيخرج من ل électrolyseur على ثلاثين bar، وهاصو يتضغط حتال ميتين bar باش يتخزن.
التحاليل لخرة لي درت بينت بأن تركيز الكوبالت طالع فطبقات الفوسفاط، خصوصا حدا لقاع.
هادشي كيشجع بزاف. الكوبالت عليه طلب كبير. واش كيبان ليك نربحو منو إلا خرجناه؟
باقي بكري باش نحكم، ولكن كنقترح نديرو برنامج لحفير باش نعرفو الحجم والجودة. هادشي غيزيد لينا قيمة كبيرة للمشروع ديالنا.
واش ل entretien ديال GPR لقا شي مشاكل حدا فين ناوين نوسعو fosse سبعة؟
اه، عندنا مشكل كبير تقريبا فالغرق ديال ثلاثين ميترو. كيبان لينا بلي راه vide karstique.
هادشي كيشكل خطر كبير. خاصنا نحبسو اي تقدم فديك الجيهة حتى نكونفيرميو الحجم ديالها ب forage ciblé.
كنتفهم الإحباط ديالك بسبب مستوى التقليص لي وقع شهر لي فات. ل ONEE قالت بلي داكشي متعلق باستقرار الشبكة.
مع كامل حترمي، التوقعات ديالنا ما بينت حتى خطر ديال زحام. كايبان لينا أن المحطة ديال الرياح ديالنا تقلصات بواحد الشكل ماشي منصف، وهذا سبب لينا خسارة كبيرة.
غادي نطلبو جميع بيانات الشبكة وسجلات التوزيع من ال ONEE فديك الفترة. خاصنا نتأكدو أن القرار كان مبني على ضرورة تقنية حسب قانون الشبكة.
صباح الخير. حنا باغيين لارض ديال العائلة ديالك، ولكن شفنا بلي titre متبدلش منين مات باباك.
هادشي بصح. كان صعيب بزاف باش نخلي كاع خوتي يتافقو على القسمة ونكملو لوراق.
حنا فاهمين بلي هاد الوضعيات حساسة. نقدرو نقتارحو عليك باش نوجدو ليك واحد الدعم قانوني منعزل باش نعاونوك تكملي الشهادة ديال الورث، وهادشي غايخلي البيع يكمل بعدل لكلشي.
هادشي غايعاون بزاف. خليني ناقش هاد العرض مع عائلتي.
إلا شفتي هاد الشاشة، غادي تلاحظي المناطق الحمرا والصفرا حدا الشرجم، وهدا كيدل على ضياع فلحرارة.
آه فهمت. ديما عندنا مشكل باش نحافظو على درجة حرارة مستقرة فالمكاتب. واش هادشي هو السبب الرئيسي؟
راه سبب كبير. إلا صاوبتو العزل ديال الشراجم وزدتو شي عازل أخر مزيان، غادي يبان لفرق فالمصاريف ديال التدفئة.
السلام عليكم لالة. من بعد ما شفت السطح، أحسن تجاه هو للجنوب من هاد الجهة باش نستافدوا من أكبر قدر من الشمس.
هدشي كيبان مزيان، ولكن واش لواح غيبانوا وضحين من لحديقة؟ ما بغيتش يخسرو المنظر.
نقدروا نستعملو سيبورات حادرين. غيكونوا قراب لزليج، داكشي علاش من الأرض، مغايبانوش تقريبا.
واعر، هادشي عجبني. نخدمو بهاد التصميم.
صباح الخير. راجعنا طلب ديال سقى. باش نلبيو حتياجات طاقة، نقدرو نبرمجو الإطلاق الرئيسي مع لعشرة د صباح، ولكن غادي يخص نقصو من الصبيب من بعد الرابعة دالعشية.
شكرا. العشرة دالصباح مزيانة للفلاحة لي تحت السد. واش ممكن نحافضو على لحد لقليل ديال لما قليل على حساب لغرس الجديد ديال لحامض؟
اه، نقدرو نوفرو تدفق كبير فليل. غادي نصيفط ليك ل programme باش تعطي الموافقة النهائية ديالك.
صباح الخير. وصلوني شي عروض ديال لأتمنة ديال l'assurance على غاع مخاطر لبني والتشغيل.
شكرا. خاصني ندخل هاد التكاليف ديال l'assurance فالنموذج المالي ديالنا. واش ممكن تأكدي ليا واش l'assurance كيغطي إلا وقف النشاط ديال لخدمة بسباب مشاكل فالشبكة؟
هاد النوع ديال التغطية كيكون بحدو. ولكن تقدر تاخد تمن ديالو ديالو حتى هو. غادي يطلع شوية الثمن ديال l'assurance، ولكن راه مهم بزاف.
ديريها. راه الممولين ضروري يبغيو يشوفو هاد الخطر مأمن.
كنوجدو الطلب ديالنا لصندوق الوطني للبيئة والتنمية المستدامة. واش تقدر تنصحنا بالمعايير لمهمين باش ينجح لملف؟
بطبيعة الحال. اللجنة كتعطي الأولوية للمشاريع لي عندها أثر باين فالتقليص من انبعاثات تنائي أكسيد لكربون، وحتا لمخطط لمالي لقوي كيبين الاستمرارية على المدى البعيد من بعد الدعم لول.
شكرا بزاف، هادشي غينفعني. غادي نوضحو هاد النقاط فالمقترح ديالنا.
شنو أخر لمستجدات على حساب غاز لبوتان لفيه دعم؟
بان لينا واحد lpattern. كيتباعو كمية كبيرة ماشي قانوني فلبلدات صغار باش تخدم فيها مع لبومبة دلما وشي رسطورا. او لمشكل كيتزاد فلبلايص ديال لفلاحة.
غنحتاجو التنسيق مع لوزارة داخلية باش نزيدو فتفتيش فهاد لبلايص بضبط. زيدو جمعو داتا على لي خالفو هادشي.
صباح لخير. كنكمل ل fichier ديال لباطو لخر. واش ممكن ت comfirmer ليا غاع les contrôles ISPS قبل ميوصلو تدارو وتسجلو؟
اه، غاع les contrôles خضرين. لخطة ديال نحيدو زبل غادا مع l’Annexe V de MARPOL، وما كاين حتى مشكل.
خبار زوينة، هادشي كيسهل بزاف لخدمة ديال لوراق. شكرا على لمجهود ديال team ديالك.
هادي هي لإجراءات ديال ديما عندنا. كنلتازمو بل protocole.
أنا فنقطة test CP ثلاثة وخمسين. القراءة ديال جهد تيو لأرض ناقص تسعمية او خمسين ميليفولت.
مزيان، داخل فلمعايير ديال الحماية. شوف لي من بعد، و سجل حتى لفولتاج وتيار.
وخا. غادي نتحركو دابا ل CP ربعة وخمسين.
علي، عفاك ممكن تأكد بلي خديتي عينة لقناة عموديا على لرتفاع كامل ديال le siège. محتاجين عينة représentante.
اه، ا لمهندسة. غنضف لواجهة قبل كل عينة، او تأكد بلي لقناة عندها نفس لعرض او لغرق.
وخى، او تفكر دير علامة على كل interval على كل وقيتة. الدقة ديال ل contrôle ديال لعبار كتعتمد على هاد الخدمة.
شنو الحالة ديال صفائح ديال تحلية الما؟ واش بان شي وسخ؟
كنراقبو الفرق فالضغط وجريان الما ديما. وجدنا باش نديرو تنظيف كيميائي لتران رقم تلاتة السيمانة الجاية، باش نحيدو الوسخ الصغير قبل ما يولي مشكل.
مزيان تسبقو الوقاية. كفاش هاد لجدول غيأتر علا لأهداف لإنتاجية ديالنا كاملة؟
التأثير قليل. برمجنا التنقية فواحد الوقت اللي فيه الطلب ناقص شوية، باش نبقاو نوصلو كلشي اللي وعدنا بيه.
سيدي، صيفط ليك دابا التقرير ديال كلا ساعة مع الجوج دالعشية. غاع لمعطيات ديال الإنتاج و لإنبعات كاينة فحدود القانون.
شكرا، راه وصلني. واش تأكدتي مزيان من لأرقام ديال NOx وSOx؟ الوزارة كتزير بزاف عليهم.
اه، راجعت لمعطيات ب système ديال المراقبة المستمرة قبل ما منسيفتهوم. التقرير مضبوط.
مزيان. شكرا على خدمتك لمتقونة.
حطيت draft لول ديال طريق جديدة ديال تننعشرين كيلوفولت ديال المشروع د AI ارشاد فطنجة.
مزيان. واش خديتي بعين لعتبار l'autoroute كاملة؟ خاصنا نأمنو طريق قبل منبداو لخدمة.
اه، شافت ال map ديال تخطيط العمراني لخر. طريق لي تقتارحات كتجنب تمديد او غتمشي نيشان مع طريق لي كاينة.
مزيان. كمل على هاد l'étude détaillé و تقدير تمن.
كنت كنعاود لقراية ديال لقانون 13-09. واش ممكن توضح لينا لحقوق ديالنا ف l’accès au réseau moyenne tension ؟ لكتابة فيها بزاف تأويلات.
عندك لحق، لقانون كيطبق لحق لعام. شروط technique و-lcommercial محدين فلوقيتة ديال تطبيق، واهم حاجة بنسبة لينا هي PPA ديالنا مع ONEE.
يعني إلا لتزمنا ب les annexes techniques ديال PPA، الولوج ديالنا les réseaux مضمون؟
بضبط. لقانون كيوفر الإطار، او PPA ديالك كيعطيك ليقين فكونطرا. حنا محميين مزيان.
بنسبة ال-compagne ديال صيف، كنفكر نستهدف لعائلات ليمسافرة باش دوز لعطلة ديالها؟ شنو بان ليك إلى درنا offer على لماكلة اولا المشروبات مع كل شريان ديال لمازوت تزيد ميتين درهم؟
هدا عرض مزيان. يمكن لينا نديرو pack ديال سفر صيفي داخل فيها لمنتجات ديال دبا بحال لما، لعواصر او لمعجنات بتمن ديال promotion فيكس.
عجبتني هادشي. بسيطة او جدابا. عفاك وضح تفاصيل او حسب potentiel ديال رباح لهاد lpack.
كريم ، على حسب أخر données géotechniques، لكلاسمو ديال تقل لحجر فحيط لغربي قل من داكشي لي كنتسناو. كنوصيك تنقص زاوية ديال لحدورة لتنين او ربعين درجة.
ثنين وربعين درجة؟ هادشي غيزيد من نسبة تعرية بشكل ملحوض. واش يمكن لينا نخدمو بلكراسة واسعين باش نحافضو على l'angle لداخل؟
يمكن لينا، ولكن متفوتش l'angle ديال لحدورة خمسة او ربعين درجة باش تبقا شادة. سلامة ديالك هي لولا.
واخا. خلينا نحطو هاد تأتير باش نديرو لحتياطات او نشوفهم بجوج.
شاف، l’actionneur ديال vanne XV-102 مكيجاوبش على la commande ديال لحلان من لغرفة ديال ل controle.
واش قلبتي ل pression ديال لهوى ديال لداخل و l’électrovanne؟
L’alimentation ديال هوى مزيان. غنقلب سلوكا ديال l’électrovanne باش نشوف واش خدامة. يقدر يكون لمشكيل ف bobine.
وخى، علمني إلى كان شي جديد. إلى كان شي مشكل ف bobine، را عندنا واحدة secours ف l'atelier.
أنا متحمسة بزاف لخرجة ديال الشركة السيمانة الجاية.
حتى أنا. غير كنتمنى لجو يكون مزيان علينا، إن شاء الله.
سمحيليا حيث غنصدعك، اجارتي. يا الله رديت البال بلي مبقاش عندي السكر. واش تقدري عافاك تسلفيني واحد لكاس حتى نمشي نتقدا؟
ماشي مشكل! مرحبا، دخلي. خودي لي خاصك.
واش شفتي لأتمنة ديال داك لمحال جديد لي حل ؟ داكشي مكيدخلش لعقل .
فراسي ، ألف درهم على لبسة عادية . ميقولوها حتا بضحك .
وا نقدر نخيط قفطان على قدو بداك تامان .
واش كاتعرفي لوصفة ديال الحلوة؟ ليفيها ما زهر ؟ منين جات؟
اه هاديك. ماما ليعلمتني، الله يرحمها. تعلمتها من عمتها ف فاس فشي عرس.
واو، هادي ورت من لعائلة من شحال هادي؟ بغيتك تعلمها لي شي نهار.
أهلا، انا محتاج الطونوبيل ليومة. غنتلاقا مع صحابي.
لا والو، نوبتي! انت ديتها اخر مرة. انا خارجة مع بنات خالتي.
انتي خارجة غير قريب، تقدري تاخدي taxi صغير. أما ديالي كاينة فالجيهة الآخرة من المدينة.
واخا، ولكن خاصك تخلص ليا taxi ديالي ملي هكا! ومتنساش تعمر معاك الطونوبيل.
كيدايرا أ ليلى ؟ هدرت مع ختي من فاس ، او ڭالت ليا شافت خالتك ف واحد لمحال .
واش بصح ؟ الحمد لله ، كدايرا بعدا ؟ هادي مودا مسمعنا عليها شي خبار .
لباس عليها ، الحمد لله . ولدها خاطب او لعرس قريب انشاء الله .
خبر زوين هادا ! الله يكمل عليهم بخير . شكرا على لمعلومة .
اوكي، فالتقرير ديال ثلاثة شهور، غتكلف بجميع ديال داتا والتحليل ديالها.
مزيان. وأنا غادي نقاد صلايد والملخص لخر.
مزيان. نتلاقاو نهار لاربع باش نشوفو فين وصلنا.
وخا. خلينا نبداو لخدمة .
اهلا، بنت خالتي جاية من الرباط جاية لهنا. السيمانة الجاية واش تقدر تبقى معانا واحد يومين؟
الله اودي، ماشي مشكل! مرحبا بيها. غير علمني بالنهارات بالضبط.
شكرا بزاف! غايكونو من الثلاث للخميس.
كنفكر نشري طوموبيل ديالي، ولكن دايخ بين سكوتر صغير ولا طوموبيل صغيرة.
فهاد المدينة؟ سكوتر صغير، بلا متناقش. كتقدر تدوز وسط الزحام ودايمن كتلقى ل parking.
عندك صح، ولكن الطوموبيل حسن فشتا وكتعطيك أمان كثر فالطرقان لكبار.
راه غي مسألة ختيار. واش بغيتي راحة لعام كامل ولا سهولية لعام كامل؟
تخفيضات لكبيرة لكاينين ف Morocco mall غايبداو السيمانة الجاية. ضروري خاصنا نمشيو.
حسبيني معاك. محتاج شي صباط جديد. خاصنا نمشيو جمعة بكري باش نسبقو الناس.
فكرة مزيانة. انا غانصوك الا تكلفتي انت تلقا لينا بلاصة مزيانة نستاسيونيو فيها.
مشات. بزطامي شاداه الخلعة من دابا.
سلام، جاري.محتاجة ناقشو لمسألة ديال باب لعمارة. واش عندك لوقت نديرو جتماع مع كولشي هاد سبت فلعشية؟
سلام. اه، سبت فلعشية مزيانا ليا. إنا ساعة تقريبا؟
اش بان ليك مرا لعشا، ديك تمنية ؟
لوقت مزيان؟ غنكون تما، انشالله.
بابا، ملي الجو ولا زوين، اش بان ليك نسافرو مع العائلة لشمال؟ اش بان ليك فمارتيل هاد السبت والحد؟
فكرة زوينة هادي، أبنتي. الشمال كايكون زوين فهاد الوقت من العام. خاصنا نسولو واش كلشي مسالي.
ايه. دابا نسول خويا امتى مسالي. نقدرو نكريو واحد البارطمة صغيرة شي يامات.
مزيان، شوفي معاه. دابا نعاودو نهدرو فهادشي فالعشا.
لعيد ميلاد ديال جدتي، بغينا نشريو لها كيكة من أمود. أحسن وحدة.
مستحيل، أمود غالية بزاف. كيكة ف lpatisserie بنيس بنفس لqualité او رخيصة بزاف.
ولكن شكلاط ديالها مشي حقيقي! كيبان مشمع.
وخى، غنمشيو ل أمود، ولكن غتخلس différence.
ماما، محتاج نهدر معاك فشي حاجة. جاتني واحد الخدمة زوينة فكازا.
كازا؟ بعيدة بزاف. واش غتكون بخير بوحدك؟
غنكون بخير، ا ماما. هادي فرصة مزيانة لخدمة ديالي، وكنواعدك باش نزورك كل سبت وحد الا قدرت.
الا على المستقبل ديالك، اش عندي منقول؟ الله يكون معاك.
بصحة لفطور.
شكرا، بالصحة حتى نتا. الله يتقبل صيامنا.
السلام، كيدايرة؟ كلشي بخير؟
السلام. الحمدلله، كلشي مزيان. وانتا؟
انا بخير، الحمدلله.
أجي شوفي هاد جلابة، شنو بان ليك؟
لون زوين عليك، ولكن طريز بزاف شوية، اش بان ليك؟
وايلي؟ كنت كنظن بلي هاديك هي لمسة.
بصح، ولكن يمكن تكون ب "سفيفة" باش تكون أنيقة.
شريت شوية التمر زايد ليومة، واش بغيتي شوية؟
اه، عافاك! شكرا بزاف، الله يكثر خيرك.
دنيا هانية، بالصحة.
هاد الثلاجة مرونة. خاصنا نظام.
عندك لحق. اش بان ليك تاخد نت جوج مجورة لي من الفوق وأنا ناخد جوج لي لتحت؟
وخى. وباب الثلاجة نخليوه لداكشي لي بيناتنا بحال الحليب والعصير.
مبروك رمضان، اجارتي! صايبت شوية الحريرة وبغيت ندوقك منها باش تهرسي بيها الصيام.
او، رمضان كريم ليك حتى نتي! شكرا بزاف، هادا لطف منك. الله يتقبل الصيام.
وليك حتى انتي. بالصحة!
واش شفتو لأخبار لمسائية ف 2M؟ هضرو على سد جديد لي كيبنوه فمراكش.
لا، كنت كنشوف فيلم تركي. عاود ليا عليه.
هاد البراد الفضي داير ستمية درهم. تحفة فنية صافي!
ستمية؟ بهاد الثمن، خاص يخرج ليا شي منو جن يحقق ليا أمنية!
هاها، والله الا ضحكتيني! واخا، ليك انت، ثمن مناسب. خمسمية، وغادي نوريك كيفاش تصايب اتاي.
ماما، واش بابا تفق مع الغزار على الذبيحة ديال العيد هاد العام؟
اه، هدر معاه البارح. غادي يجي لدار من بعد صلاة العيد إن شاء الله. خاصنا نقيو la cour.
مزيان، غادي نعاونك. واش نقسمو لحم مع جيران ومع عائلة عمي أحمد بحال لعام لي فات؟
اه، دايمن كنقسمو. ثلث لينا، وثلث لعائلة، وثلث لصدقة. هادي هي السنة.
الشمش خرجات، اش بان ليك نمشيو للبحر؟
معرفتش شوف كيفاش الشجر كيميل. تلريح غادي يكون كيلوح علينا رملة من كاع الجوايه.
اه أغلبية عندك الحق. مكاين ماخيب من دخل ليك الرملة لعينيك ولا أتاي ديالك.
عيط ليا عمي. بغا يعرف شنو كريم بغى يدير من مرا الباك.
خاصو يمشي لشي حاجة فيها ل informatique. داكشي فيه الخدمة دابا.
ولكن كريم ماعندوش مع الرياضيات. هو واعر فاللغات. علاش ما يفكرش فالسياحة ولا الترجمة؟
هاد الطريق صعيبة شوية. خاصنا نهضرو مع كريم فلول ونعرفو شنو باغي بصح قبل ما نردو لخبار على عمك.
اهلا، انا غادية خارجة دابا. غادية لوسط تالمدينة، واش ساكنة فدوك جوايه؟ نقدر نوصلك.
او، الله يكبر بيك، شكرا! ولكن عافاك متصدعيش راسك على قبلي.
ماكاين مشكل، والله. راها فطريقي.
ملي هكا، مكرهتش. شكرا بزاف.
عييت من ل politque ديال لخدمة. الناس ديمن كيهضرو وكيحاولو يطيحو بلاخرين.
عارفاك شنو كتقصدي. حتى فالمكتب ديالي، إلا ما كنتيش صاحب المدير، عمرهم ما يعطيوك ترقية.
بصح! كلشي ولى بلمعارف، ماشي بلمجهود. وهادشي كيحبط.
السلام عليكم.
وعليكم السلام. مرحبا، مرحبا.
أنا عييت بزاف. كان عندي ليوم cours ديال لأستاذ الفاسي، وعطانا واحد لمتحان على غفلة.
آ لا، هو أكفس واحد فهدشي! كيف داز؟
كارثة، كنتمنى نكون نجحت. خاصني كاس ديال أتاي بنعناع باش نرتاح.
واخا، عندي راس ديال الحولي فالعيد، ومعرفتش منين نبدا بالغسيل ديالو.
اولا، خاصك تشوطو فوق العافية باش يتحرق داك الزغب كامل. من وراها نجر داك الحراق بشي موس ماضي حطا يتنقا كامل.
باقي كنتسنى بيانات يوسف على التقرير ديال الربع سنوي. واش داير شي pause ديال لقهوة طويلة؟
غالبا. السيمانة لي فاتت اضطريت نعاود نص لخدمة ديالو لعرض ديال لكليان. ما تعولش بزاف.
ماشي معقول. كاملين كايسالي بينا كنتحملو المسؤولية ديالو.
عارف. خاص شي حد يهضر، ولكن الوضع حساس.
خويا، عافاك، واخا تحضي ليا شكارتي واحد الشوية؟
مرحبا، ماشي مشكل بمرة. خود وقتك.
بنسبة ليلة... على حساب هاد شتا ديال لغفلة، كنفكر نغلس غا فدار. لجو مزوينش.
فصراحة كانت كنفكر فنفس لحاجا. نعاودها مرة أخرى. ليلة calme فدار حسن.
صافي، باركة عليا. من غذا غادي نبدا ناكل ماكلة صحية.
فكرة مزيانة! غادي نتزاد معاك. مؤخرا كناكل بزاف ديال الخبز والحلاوة.
يا الله نديروها بجوج! نقدرو نبداو نطيبو كثر فالدار. نكثرو من المشوي والشلايظ.
انا معاك! غاتكون ساهلة كثر الا شجعنا بعضياتنا.
والله، ديما كنخرج باش نجيب لخبز كلا صباح.
عاود لي على هادشي. وأنا ديمة كيوحل فيا اللوحان ديال الزبل. مشي ضلم.
خاصنا نديرو programme. غدا نتا ليغتمشي، متنساش.
مبروك الزيادة! الله يجعل التربية تجيب ليكم الفرحة لمبعدها فرحة.
الله يكبر بيك. شكرا. مراتي وولدنا الجديد بجوج بخير وعلى خير، الحمدلله.
الحمدلله خبار زوينة هادي. الله يكبرو فعزكم. قريب غادي نزورهم، ان شاءالله.
صاحب خويا حط ساعة ماركة معروفة للبيع، ولكن ما متأكدش واش بصح ولا غي لكوبي.
وريني. شوف الشعار والوزن. الكوبي ديما كيكونو خفاف بزاف.
عندك الصح، حاس بيها خفيفة شوية، وحتى العقرب ديال الثواني ما كيتحركش مزيان.
إذن راه مزورة. ما تضيعش فلوسك عليها.
لهاد شال الزوين، الثمن هو مية وخمسين درهم.
غالي عليا شوية. اشنو هو اخر ثمن عندك؟
واخا، ليك، مية وعشرين. هادا آخر ثمن منقدرش نزيد نقص ليك.
كيف دايرة خديجة صاحبتك اى جدتي؟ كنتمنى تكون بخير.
بخير الحمد لله. ولادها جاو يشوفوها من لمدينة سمانة اللي فاتت، كانت فرحانة بزاف.
محال باقي نقدر على ل module ديال monsieur الفاسي. التصحيح ديالو راه ميمكنش.
وايه سولني انا! قريت جوج سيمانات لمتحان ديالو ويالله يا الله فاليديت. كايسول على شي حوايج معمرهم قراهم لينا.
وايه! والله الا انا خايف منفاليديش هاد semestre بسبابو. الله يوجهنا.
ان شاءالله، غادي يكون كلشي مزيان. خلينا نبداو نقراو مجموعين، يقدر الا خدمنا بجوج بينا نفهمو.
بابا، كاين واحد خينا كنعرفو، من عائلة مزيانة، وباغي يجي يطلب يدي من عندكم.
واش راجل مزيان؟ كيصلي؟ عندو خدمة مزيانة؟ أهم حاجة يكون يحتارمك و يحتارم عائلتنا.
اه، محترم بزاف وكيخدم مزيان. وعائلتو معروفة.
مزيان. خليهوم يجيو، نرحب بيهم ونشوفو آش كتب الله.
واش تفرجتي فل match ديال الراجا البارح؟ وفرجونا مزيان!
بطبيعة الحال! داك البيت فالدقيقة اللخرة كان معتبر. الحومة كاملة غوتات معاه.
انا راه كانت على القرص معاهم. الا بقاو لاعبين بهاد الجهد، الشومبيونا ديالنا.
ان شاءالله، اصحابي. إن شاءالله.
منعستش مزيان البارح. كنحس براسي عيان.
حتى أنا. كنت كنتقلب فلفراش. وقيلة سبابي لقهوة لشربت فلعشية.
تا أنا. مقدرش نحل عيني ليوم.
جدي، هاد لحومة كتبان مبدلة بزاف مع هاد لبني الجديد.
متقدرش تخيل. فاش كنت قدك، هاد الشارع كان كامل ورد. وكنا كنعرفو قاع الديور منهنا لطريق لكبيرة.
واش كيبان ليك بلي كان حسن شحال هادي؟
دابا كاينة الراحة وشحال من حاجة ميسرة، ولكن ديك الساعة كنا مخالطين كثر وشي عارف شي. كل وقت والبركة ديالها.
دابزت دابا مع واحد شيفور ديال طاكسي صغير. ما بغاش يخدم لكونتور وبغا خمسين درهم على واحد الطريق قصيرة!
ديما كتعاود لهدرة. كيقولو لكونتور خاسر، خصوصا إلا شافوك مزروب. كيقلق بزاف هادشي.
بابا، كيقولو بلي غايكون الثلج فافران السيمانة الجاية. اش بان ليك الا مشينا كاملين شي نهار ولا يومين باش نشوفوه؟
افران فالثلج... شحال هادي ممشينا. فكرة واعرة هادي. مماك غايعجبها الحال.
حتى انا هادشي لي قلت. نقدرو نمشيو السبت بكري ونرجعو لحد فالعشية. نقدر نسوق.
واخا، اولدي. نديروها. قلب واش الطرقان ديال السوكان، ونقدرو نبداو نوجدو.
بابا، لبلومبي عطاني ثمن باش يقاد لفويت ديال طواليت. طلب ألف وخمسمية غير على لخدمة.
هادشي باين ليا بزاف. واش شفتي شي واحد أخر؟ خليني نعيط على داك السيد لي صوب لينا لكوزينة. راه معقول وخدمتو نقية.
عفاك دير هادشي. حسيت بهاد رجل بغا يستغلني حيث شافني ما عارف والو ف تبلمبيت.
ما تقلقش، غادي نلقاو شي واحد معقول. عمرك ما تقبل بثمن لول لي كيعطيوك.
هاد البرد لي جا على غفلة مجهد نيت. بحال هاد الجو غايكون صعيب عليك، اجدة.
عندك الصح، اولدي. كنحس بيه فعظامي. ولكن الله كريم. غادي نعديو.
ما غاديش تيقو شنو شفت فطاكسي الكبير هاد الصباح. الشيفور كان كيصوݣ بيد، وكياكل سندويتش بيد خرا، وكيكلاكسوني على كلشي.
هادشي عادي! أنا طاكسي ديالي كان كيتسابق مع طاكسي آخر ف لوطوروت. كنت غير كندعي باش نوصلو بخير، ولكن وصلنا فوقت قياسي!
شوفي فهاد السما. اللوان مع البحر كيبانو واعرين ليومة.
واو، سبحان الله. متقدرش تشوف غروب بحال هادا فحتى بلاصة اخرى.
سمعي! واش شتا هادي ؟ واش كتشمي ريحت تراب؟ أحسن ريحة فلعالم.
الحمدالله، اش هاد رحمة! كولشي زوين او نقي.
شي مرات كنبدا الجملة ب شي اللغة، وعقلي حتى كيقرر يكملها باللغة اخرى.
انا عارف بالضبط علاش كدوي. هاديك هي الطريقة الوحيدة باش تقولي باش كتحسي بصح شي مرات.
اه! شي كلمات فاللهجو ديالنا كيبردو ليك القلب، وشي كلمات بالفرنسي كايكون كيوريو شي حاجة بالضبط.
هو راه cocktail ديال اللغات، ولكن لينا حنا، عندو معنى واضح.
أهلا، غادي نتعطل شي ساعة. واش تقدر تغطي عليا؟
ثاني؟ واخا، غادي نقول لماما بلي راك فالمكتبة كتكملي واحد ال projet. كنتسالك بزاف دابا.
نتا أحسن واحد، شكرا! غادي نجيب ليك ديك الحلوى اللي كتعجبك من ال pâtisserie.
ماما، واش هدرتي مع خالتي أمينة هاد ليام؟ كيدايرة وكيف دايرن كاملين؟
هدرت معاها لبارح. كلهم لاباس عليهم، الحمدلله. ولدها راه نجح.
او، خبار زوينة هادي! عافاك سلمي عليهم المرة الجاية الا هدرتي معاهم.
عافاك، تقدر تجيب لينا لحساب؟
ضروري غادي نجيبو ليك دابا.
واو، هدا... فيلم. كان كيسحاب ليا ل client غتجيه سكتة قلبية.
وايه تقولها ليا. التوتر فداك البيت كان باين بزاف. واش شفتي لوجه ديال المسير فاش جبدو التعطال؟
لا كنت كنشوف ف bloc-notes ديالي، كنحاول منبقاش نبان. الحمدلله غير ملي سالات.
حتى انا. يا الله نشمو الهوا. نستاهلوه.
سير نيشان تا تشوف جامع لكبير، ومن بعد دور على ليمن.
ليمن لول، وخى.
اه، ومن بعد وقف قدام لحانوت الصغير لي فليسر.
فهمت.
علاش ل pc مشا عند الطبيب؟
معندي تافكرة، علاش؟
حيث فيه virus!
هههه، قديمة هادي.
صباح لخير، ليوم طريق كانت كاريتا، دوزنا ساعة غا بش نوصلو هنا.
عود لي عليها! وحلت فداك رمبوان لكبير عشرين دقيقة بلا منتحركو بشبر.
كل نهار كيتعود هادشي. عيينا.
اهلا، جيت ناخد ل paquet. شكرا حيث خليتيه ليا عندك.
دنيا هانية، اصاحبي. ما كاين مشكل.
هاد لعطرية ريحتها زوينة. واش هاد زعفران ديال لبلاد؟
اه، ضروري الالة. زعفران حر ديال تلوين. أحسن وحدة فلعالم.
مزيان. بشحال لغرام؟
ل interview ديالي مع البنكة عندي غذا فالعشية و متوترة بزاف. واش تقدر تعاوني ندرب؟
ايه، يا الله. خليني نكون ل HR manager. اوا، قولي لينا، علاش خاصنا نخدموك؟
فصراحة، انا انسانة متفانية وكنتعلم بالزربة، والقدرات ديالي فل analyses financières غادا مزيان مع اشنو طالبين فالخدمة.
جواب مزيان. غير حاولي تباني ثايقة فراسك كثر وانتي كتقوليه. انتي موجودة. غادي دوزي مزيان، ان شاءالله.
سمحي ليا، أنا باقي جديد هنا. واش كتعرف واش شركة كتعطي شي تعويض على transport ولا شي مساعدة فمصاريف تنقل؟
مع لأسف لا، كانو كيعطيو واحد تعويض صغير على تنقل شي سنين هادي، ولكن لغاوه. دابا كل واحد كيتكلف راسو.
هاد الجو حمق، ياك؟ الشمس، من بعد السحاب، عاد الشمس ثاني.
واه، ماكتعرف اش تلبس وانت غادي خارج من الدار.
كاين واحد الهدوء خاص فلعشية رمضان، ما كاينش هادشي؟
بصح. من بعد ما كنفرقو صيام ونصليو، كتحس المدينة كاملة كالم و لبركة. إحساس كنستناه لعام كامل.
حتى أنا. هاد الوقت ديال العائلة، والإيمان، والتفكير. كيعطي للروح طاقة جديدة.
واش سمعتي بالحفلة لي غتكون فالدار ديال أدام السبت بالليل؟
اه! كيبان بلي كلشي غادي. انت غادي؟
بطبيعة الحال. واش نمشيو بجوج؟ نقدر نتركك فجوايه التسعود.
ايه الله اودي، شكرا! غانكون واجدة.
سمح ليا خويا، شحال ساعة؟
اه أختي، لخمسة او نص.
الله يجزيك بخير، شكرا.
بابا، لقيت خدمة، ولكن ممتأكداش من salaire شحال عطاوني.
مبروك عليك، ابنتي. متحشميش طلبي اش كتستاهلي. شحال كيعطيو فبحال ديك الخدمة؟
انا جاني ناقص شوية. وكنفكر نطلب يزيدوني واحد الشوية. واش عادي؟
اه. تيقي فراسك، وقولي علاش بغيتي الزيادة نيشان، والله يوفقك.
ما فياش لي يطيب فليل.
حتى أنا. نجيبو بيتزا ونقسموها؟
اه، فكرة مزينا. غنقلب على ل menu en ligne.
سمعت بلي المتحف ديال الفن الحديث عندو واحد العرض جديد. تبغي نمشيو نشوفوه هاد ل week-end؟
او، مزيان. شحال ممشيت لشي متحف. انا نهار مزيان ليك؟
اش بان ليك فالحد فالعشية؟ غادي يكون زحام قل ديك الساعة.
الحد مزيان. صافي تفقنا عليها.
السلام عليكم.
وعليكم السلام.
بغيت نشري شي زيت ديال أركان حرة لعمتي فكندا. اشنو هي أحسن بلاصة؟
مزيانة. واش بعاد منهنا؟
مزيانة. واش بعاد منهنا؟
لا بالعكس. غانصيفط ليك emplacement. راه عندهم حتى واحد املو تاكل عليه صباع يديك.
بابا، خاصني نمشي غدا فصباح لبلدية باش نصاوب شي وراق مهمين. واش تقدر تمشي معايا؟ فيا شوية stresse.
ضروري ا بنتي، غادي نجي معاك. ما تقلقيش. فوقاش خاصك تكوني تما؟
كنت ناوية نمشي مع تسعود باش نبعد على زحام. شكرا بزاف، كنقدر هادشي.
ما كاين حتى مشكل. غادي نمشيو بجوج. غير تأكدي بلي وجدتي غاع لوراق.
تليفوني قريب يطفا، واش مابانش ليك chargeur ديالي فشي بلاصة؟
واقيلا خليتيه فالمكتبة البارح. تقدري تخدمي بديالي، راه كاين فوق ل bureau.
او، عندك الصح! شكرا، عتقتيني.
مبروك لعيد أجدي. الله يتقبل منا صلوات.
علينا أعليك ا بنتي. الله يبارك فيك ويرزقك كل خير.
هاداك السيد لي فالمحل اللول حسب عليا ثلثمية درهم لهاد الطاجين.
مغلي بزاف. انا متأكد بلي نقدرو نلقاوه بقل من ميتين فالزنقة الجاية.
يا الله نمشيو. خاصنا نسولو على الأقل ثلاثة المحلات خرين قبل منقررو.
شحال درتي باش توصل ليوم؟
تقريبا خمسة او ربعين دقيقة، ماشي خايبة. ونتا؟
ساعة وعشرة دقايق! القنطرة كانت عامرة. عندك زهر.
واخا، total ديال التقدية من مرجان هي ستمية وربعين درهم.
ستمية وربعين؟ علاش غالي بزاف؟ واش شريتي هاداك ل corn flakes ديال برة تاني؟
راه كان فليستا! غير صفطي ليا النص ديالك، ثلثمية وعشرين درهم.
كانصفطها دابا. ولكن السيمانة الجاية، انت مغتكلفش بليستا ديال التقدية.
سلام عليكم، بشحال توصلني لساحة رئيسية؟
وعليكم السلام، بخمسة وعشرين درهم.
بزاف شوية آ خويا، عشرين درهم شنو بان ليك؟
وخى، ركب، الله يسهل.
ماما، اشنو الماكلة المميزة لي موالفين كنوجدوها لليلة القدر؟
حني ديما كانصيبو واحد القصرية ديال كسكسو بسبع خضاري باش نعطيو منو العائلة ولي معندوش. هاد ليلة مباركة للعطيان.
وكنبقاو فايقين كنصليو، ياك؟ بغيت نمشي للجامع باش نحضر لقيام الليل هاد العام.
اه، حتى انا وباباك غانمشيو. هاد الليلة ديال الصلا والتفكير.
واش شفتي شي خدمة مزيانة ف domaine ديال l'informatique مؤخرا؟ سوق باين ليا واقف.
الدعوة واقفة. و الصراحة، بانت ليا القضية هاد ليام فيها كتر شكون كتعرف، وماشي شنو كتعرف دير.
هادي هي لحاجة لي كتعصب. كتخدم بزاف باش تشد diplôme، وفلخر لي عندو لمعارف هو لي كيلقى الخدمة.
هادا هو لوقيع. خاصنا غير نبقاو نسفطو. الله يسهل علينا.
ما غاديش تيق اش وقع ف 'ثمن الحب ' البارح. انا باقة مصدومة.
متحرقيهش ليا! انا باقي متفرجتش فيه. واش على كمال ومنار ثاني؟
خلينا نقولو بلي شي حد لي كان كيبان مزيان بان بلي هو الشرير الحقيقي. غادي تصدم.
كنحس بلعية من لخدمة. هاداك غي ضغط ديال كول ديما.
محتاج تلقى لوقت باش ترتاح ا ولدي. هاد لمدينة كتستنزف من طاقة ديالك. خرج، شوف صحابك، او شم لهوى.
عندك لحق. خاصني نخصص لوقت باش غنتنفس بلا مانفكر فتشي حاجا.
الوليد، هاد التقلاب على خدمة صعب من اش كنت كنتسنا. وشهور هادي وانا كنقلب.
صبر، اولدي. الرزاق الله. واش كدفع لكاع البلايص لي تقدر دفع ليهم؟
اه، كل نهار. كتحس بحال الا خاصك المعارف الا باغي دير اي حاجة.
خلي إيمانك قوي وبقا تقلب. غايتحل شي باب، الا بغا الله.
أوك، عندنا صفقة. غنشري الجاكيتا ديال الجلد بتسعمية درهم.
ختيار ممتاز! مغديش تندم.
شكرا. بما أنا هاد لبيعة كبيرة، ممكن توجد لي شي كادو صغير؟
ضروري! تفضل، خود هاد لبراسلي صغير لمرتك ألا ختك. كادو من عندي.
هاد ل humidité مخليا البرد كفس. كايدخل ليك مع العظام، ولا لا؟
وايه. واخا معرت شحال نلبس، مكنقدرش نحيد هاد البرد.
كان خاصني ندير ولدي لسبيطار لبارح. تسنينا تقريبا ثلاثة السوايع.
او، راه عرفت كيفاش دايرة القضية. المرة الجاية، حاولي تمشي الصباح بكري كيف يا الله يحلو. تماك مغتسنايش بزاف.
هادي نصيحة مزيانة. غادي نتفكرها للمرة الجاية، شكرا ليك.
سالا لينا الخبز للفطور. واش تقدر عافاك تجيبو من الحانوت لي فالدورة؟
مشيت لبارح. نوبتك اليومة. جيب معاك حتى الحليب.
واش شفتي التوقعات ديال الجو لهاد السبت والحد؟
سمعت بلي غتكون الشميشة، ان شاءالله.
مزيان. كنت ناوي نخرج دراري لجردة.
ماما، واش فراسك؟ بنت خالتي سلمى تخطبات!
اه، ماماها يا الله عيطات ليا! فرحت ليها بزاف. الحفلة الرسمية ديال الخطوبة الشهر الجاي.
خاصنا نلقاو شي cadeau زوين. معرت الناس اش كايديو فالمناسبة ديال الخطبة؟
غادي نفكرو فشي حاجة زوينة. اهم حاجة هي نكونو تماك معاهم.
هاد الصف مكيتحركش بمرة، ياك؟
خاصنا غير نصبرو. إن الله مع الصابرين.
عندك الصح. على الله غير يكون كايستاهل هاد التسنية.
بابا، خبار زوينة! شديت نتائج الخرين ديالي من الجامعة.
الحمدلله! اوا؟ اش درتي، اولدي؟
نجحت فكلشي بنقط مزيانين. انا صافي تخرجت دابا.
مبروك، اولدي، الف مبروك! فرحتيني. الله يسهل عليك طريقك.
فايت قال ليا الطبيب بلي فيا ل coeliaque. كيفاش نقدر نتعامل مع هادشي فالمغرب لي لخبز كيتكال مع كل ماكلة؟
هي حاجة صعيبة، ولكنراه عندنا بزاف ديال لختيارات لي مفيهمش ل gluten. نقدرو نخدمو بالعدس، الفول، الذرة، والروز. بزاف ديال الطواجن الأساس ديالهم اللحم والخضرة هادو طبيعيين تقدر تاكلهم.
يعني خاصني نركز كثر على الماكلة المشوية وشلاضات، ونقلب على حبوب وحدين خرين؟
تماما. غادي نبنيو واحد الخطة كدور على هاد الماكلة الطبيعية الآمنة والبنينة.
فالورقة مكتوب الموعد ديالي مع لحداش ديال صباح، فوقاش تقتارح عليا نجي؟
خصك تكوني هنا على لأقل مع تسعود صباح ، حيت ديما كاين الانتظار بزاف.
جوج سوايع قبل؟ مزيان، غادي نحاول نكون هنا مع تسعود. شكرا.
فقت الصباح بهاد لحمورية، و يدي منفوخة . مدرت حتى صابون جديد ولا كليت شي حاجة جديدة. معرفتش اشنو لي خلاه يجيني.
خليني نشوف. كيبان بلي هو ا dermatite de contact، هو رد فعل ديال الحساسية. حتى الحوايج لي خدمتي بيهم مدة طويلة شي مرات يقدرو يديرو هاد ردة الفعل. غنعطيك واحد البومادة غتنقص عليك الحكة ومن بعد نتناقشو فاش لي ممكن يكون دار ليك هادشي.
مسا لخير. حاس بشوية دوخة. واش ممكن تعبري ليا tension؟
مسا لخير. وخى، تفضل جلس هنا. غير حط يدك فوق طبلة و رتاح.
بغيت نشري thermomètre digitale، عفاك.
بطبيعة الحال. ها هو واحد مزيان. واش بغيتيني نوريك كيفاش كيخدم؟
اه، عفاك. كيفاش ناخد الحرارة مزيان؟
حطي الراس ديالو تحت من الباط، وزيري يديك مزيان على الجسم ديالك، وتسنايه يبيبي. وغادي يطلع ليك شحال كاين فالشاشة.
صباح لخير. واش ممكن تشوف لي l'insurrance ديال CNOPS واش داكشي صحيح fsystem.
عطيني carte d'identité. واحد لحضة... اه، كنشوفك هنا. التغطية ديالك مازال خدامة.
بقيت كنفكر فخدمتي. واش كيبان ليك بلي غنقدر نرجع شي نهار البيرو؟
باش ترجع تخدم الهدف مزيان. نقدرو نبداو نهدرو على اشنو الخدمة ديالك كتحتاج واشنو لي غنحتاجو نبدلو، بحالا تخدم غير سوايع قلال.
نقدر نخدم ساعات قلال. غير مبغيتش نحكر على لي خدامين معايا.
خلينا نركزو باش ترجع الجهد ديالك هو اللول. فاش يجي الوقت المناسب، نقدرو نهدرو مع السيد لي خدام معاه باش ترجع شوية بشوية. إن شاء الله كلشي غايتقاد.
دكتور، هاد صداع لي فظهري ما حيدش. كنظن خاصني نشوف شي أخصائي.
متفق معاك، فكرة مزيانة. غادي نكتب لك رسالة تمشي عند طبيب العظام. نقدر نرشح لك واحد لي معروف.
الركبة ديالي كدرني كل مرة كنسجد فالصلا. واش كاينة شي طريقة بلى منورك عليها بزاف؟
اه بطبيعة الحال. الدين عاطينا الحق نبدلو فاش كيكون الضران ولا شي ضربة. تقدري تصلي وانتي جالسة عل الكرسي. هادشي غايخلي ركبتك تبرى.
نقدر ندير الكرسي؟ الحمدلله. غادي نجرب.
اه، كدار بزاف. اهم حاجة هي مديريش شي حاجة لي غتخلي الضربة خيب.
سلام دكتور. شفت لافتات ديال لحملة صحية. واش ديال التقلاب ديال سرطان تدي؟
اه، بضبط. ليوم كنديرو فابور mammograms لغاع العيلات لفوق ربعين. باش باغا تسجلي؟
اه، بغيت. شنو خصني ندير؟
عطني سميتك او l'âge ديالك، او غنعطيك رقم ديال نوبتك. لقضية سهلة بزاف.
السلام عليكم. بغيت شي بوماضة مزيان لطياب الخايب ديال ليكوش، عافاك.
وعليكم السلام. هاد البوابة ديال oxyde de zinc دقة بطلة. عودي ديري منها طبقة غليضة فاش تبدلي ليكوش على جلدة نقية، وناشفة.
محتاج شي حاجا ديال لحساسية، ولكن داكشي لخديت أخير مرا نعسني فلخدما. عندك شي حاجا لمتنعسنعيش؟
عندي. هاد دوا راه جديد لحساسية. راه مزيان او مكينعسش، لله يشافي.
سمحليا الا صدعتك، ولكن هنا راه بارد بزاف. واش تقدر تعطيني كاشة وحدة آخرة؟
لا ماشي مشكل. غانجيب ليك وحدة دابا ونشوف ليك شحال كاين ف thermostat ديال بيتك.
سلام، كنعيط ليك على حساب l'adresse ديال ل clinique. واش كاين شي علامة معروفة قريبة؟
اه أسيدي. جينا حدا la poste principale لفشارع حسن تاني.
دابا، عندنا جوج ختيارات. نقدرو نبداو بدوا لي غايخدم دغيا ولكن يقدرو يكونو عندو أعراض جانبية، ولا واحد متوسط لي نقدرو نبدلو فيه من بعد.
معرفتش... اش بان ليك؟
دكتورة، اش كتقتارحي؟ واقيلا كن الأحسن نبداو بهداك لي متوسط ونشوفو كيفاش غيستاجب الجسم ديالها.
اه، متافقة معاك ابنتي. خلينا نبداو بالدوا لي متوسط هو اللول، ان شاءالله.
مراتي كتعاوني كل صباح باش نلبس صباطي. واش كاين شي حاجة تخليني نديرها بوحدي؟
ضروري. كاينين shoe horn طوال وكاين حتى سيور كيتجبدو كيسهلو لباس. نقدر نوريك catalogue فيه شي ختيارات.
هادشي غادي يعاونني بزاف، شكرا. غير بغيت نحس بشوية كنعتمد على راسي.
صراحة، كنحس براسي فاشل بزاف. شي مرات كنسكت حيت اللهم نسكت ولا نحاول نهدر ومتخرج ليا حتى كلمة.
عادي تحس هكاك بزاف ديال الناس كيكون عندهم نفس الشعور. دير فبالك، بلي راه ماشي مشكل توقف و تنفس، وتعاود تقول اش كنتي باغي تقول. عائلتك فاهمة هادشي وباغا تسمع اش باغي تقول، واخا تعطل.
عندك الحق. خاصني نصبر كثر مع راسي. شكرا.
واش بصح خاصني نحيد ضرسة العقل؟ واش تحيد ديالها كيضر؟
البلاصة غادي نخدروها مزيان، مغادي تحسي بحتى وجع فلعملية، غير شوية الضغط. وغادي نردو البال باش تكوني مرتاحة.
سي طبيب، راه مكنتش قادر نمشي لخدمة البارح حيث كانت طالعة ليا السخانة بزاف. عافاك واش تقدر تعطيني شي certificat médical؟
بطبيعة الحال. بناءا على l'examen لي درت ليك. نقدر نعطيك certificat médical ديال نهار. تفضلي.
السلام، واش ممكن تقولي لي فوقاش غايجو يشوفوني عائلتي؟
بطبيعة الحال. الزيارة كتكون من تلاتة ديال العشية حتى لستة، جوج ديال الناس كل مرة، عفاك
دكتور، الا عطيتيني الدوا، واش غادي نتبلى بيه؟ انا خايفة نبقى معولة على الدوا باش نكون عادية.
هادا خوف معقول. النوع ديال الدوا لي غادي نخدمو بيه مكيبليش. كنشوفوه بحال واحد المساعدة مؤقتة باش يعاونك توقفي على رجليك، ماشي شي عكاز غايبقا معاك الحياة كاملة.
سلام عليكم. كفاش كتحس من بعد لعملية؟
وعليكم سلام. لحمدالله، حسن. مازال فيا شوية ديال صداع، ولكن مسيطر عليه.
هادشي طبيعي فهاد لمرحلة. راك غادي او كتشافا. خليني نشوف جرحة.
عفاك، تفضل.
لاحظت بلي فالحصص ديالنا الخرين وليتي كتشارك معايا كثر. وبغيت نقول هادشي، وكنقدر الثقة لي حطيتي فالخدمة ديالنا.
شكرا. مكانتش ساهلة فاللول، ولكن بديت كنحس بلي هادي بلاصة آمنة باش نهدر بلا ميحكم عليا شي حد.
انا فرحانة نسمع هادشي. الهدف ديالي الرئيسي هو نخلي عندك هاد الآمان ليك.
السلام، واش عندكم اتفاق على لخلاص مباشرة مع l'assurance، ولا خاصني نخلص المبلغ كامل فالأول؟
فالتدويزات، خاصك تخلص قبل. حنا مكنقدموش الاتفاقيات ديال لخلاص المباشرغير فالعمليات الكبيرة ولا الا غادي تبقى فسبيطار.
دكتور، انا كنت كنخد الدوا ديال ل cortisone شي شهورة دابا هادي، وبان ليا بلي وجهي منفوخ شوية. وانا خايفة من هادشي.
فاهم الخوف ديالك. النفاخ كيجي لبزاف دالناس كعرض جانبي ديال stéroïdes. الهدف ديالنا هو ديما نخدمو بأقل أقل دوزة لي خدامة مزيان ونقصو منها غير يخدم الدوا الآخر ديالك كامل.
قربت تسالي ليا لفاسمة. واش نقدر نشريهم من أي فرمسيان؟
اه، أي فرمسيان خاص يكون عندها. غير قول ليهم بغيتي فسمات بهاد لقياس. ووريهم لبواطا إلا قدرتي.
فكرة زوينة، غادي ندي لبواطا معايا. شكرا.
واش نقدر نهدر معاك بيني وبينك؟ عندنا شي مشاكيل فالدار، وواقيلا stresse كيأثر على صحة ديال ماما.
بطبيعة الحال، بابي ديما محلول ليك. اي حاجة قلتيها هنا غاتبقى هنا.
الجو مكهرب بينها وبين ولادها على قبل صحتها. ديما كنلقاوهم كيتناقشو ملي كنجيو عندهم.
هادشي كيوقع بزاف. المرض ديال شي حد من العائلة كايأثر سلبا على العلاقة العائلية. يقدر الا درتو واحد الحصة تجمعات العائلة وهدرتو هادشي يقدر يعاون كلشي باش يتفق على نفس الحاجة.
test بين بلي تعاديتي بلبكتيرية، داكشي علاش خرجت ليك سخانة.
هدا هو سبب. شنو دوا؟
غنعطيك كينة ديال antibiotique. خاص تكملي لبواطة كاملة، وخا إلى بديتي كتحسي براسك شوية من مرا شي يمات.
غنديرها دكتور. شكرا بزاف.
متبع دوا ديال ل cholestérol سنين هادي. واش مكايديرش شي مشاكل من بعد لي خاصني نعرفهم؟
بالنسبة لاغلبية الناس، هو أمن بزاف واخا طول بيه. اهم حاجة هي تبقى تمشي دوز عند الطبيب ديما باش يراقب كلشي.
واش كاين شي فرق فالإجراءات إلا استعملت كارطة ديال CNOPS ولا ديال CNSS؟
المسطرة ديال التعويض تقريبا بحال بحال. كتخلصي هنا وكتسيفتي ليهم formulaire ديال العلاج. الفرق الوحيد ممكن يكون فالنسبة ديال التعويض اللي كيعطيوها.
دكتورة، طانسيو باقي طالع، واخا حاس براسي كناكل مزيان.
فهمت. خاصنا نردو البال مع الملحة. حتى فالماكلة ديالنا التقليدية بحال الطاجين، خاصنا نديرو الملحة قل ويقدر نبعدو من المسير واحد الشوية.
او، بالصح؟ مكنتش عارف هادشي. وبالنسبة لزيت ديال الطياب؟
الا خدمتي بزيت بلدية مزيانة ماشي مشكل، ولكن رد البال للقياس. شوية غاينفعك بزاف للصحة ديال القلب ديالك.
سلام. شفت فلملف ديالك بلي داز كتر من عام على باش قلبنا ليك لعبار ديال طنسيو او سكر.
اه، كنحس براسي مزيانة، داكشي علاش مكانش كيبان لي ضروري.
ضروري تعبري كل مرة، حتى إلى كتحسي مزيان. تقدر تبان هاد لمشاكل بلا أعراض، ولكن لكتشاف ديالها لمبكر كيدير فرق كبير.
فهمتك. خلينا نديرو لفحص ليوم.
عندي التحاليل اللخرة ديالك. ل créatinine ول urée مزيانين، الحمدلله. يعني دياليز راه خدام مزيان.
فرجتيها عليا، الحمدلله. يعني غانبقاو مكملين بنفس هادشي؟
اه، دابا، غنكملو كيف بدينا. كملي فالرجيم ديالك ومتفوتش الحد ديال داكشي لي خصك تشربي.
بالضبط، فوقاش بدا صداع فصدرك؟
بدا تقريبا هادي جوج سوايع، من بعد لغدا. مكانش قاسح فلوال، ولكن تزاد بزاف دابا.
سيدي، قبل ما دخل، خاصك تخلص قبل ما دخل ميتين درهم فلوس لفيسيتا.
لخلاص قبل مندخلو؟ واخا، مكاين باس. كاتقبلو لخلاص بل carte؟
اه، كنقبلوها. الماكينة ديال الخلاصة راهي تماك.
دكتور، مع قرب لعيد لكبير، كنلقى صعوبة باش مناكلش فالجمعات ديال لعائلة. كيفاش نقدر نتعامل معا هادشي؟
كنفهم الضغط لي كتعيشيه. حاولي تعمري طبسيلك باللحم مشوي وشلايض فالأول. بالنسبة للحلوا، خذي غير شي طريف صغير باش تسماي كليتي، ولكن ضروري تعبري السكر من مورا ساعتين تقريبا.
طريف صغير غير باش نذوق. هادي فكرة مزيانة. غادي نرد البال.
سمحليا، واش كتعطيو الجلبة ديال rotavirus هنا؟
لا، هاد الجلبة ما دخلاش فال programme ديال فابور ديال االدولة. خاصك تشريه من ل pharmacie.
اه شفت. وهو غالي؟
اه، يقدر يكون. خاصك تسول ل pharmacie على الثمن بالضبط.
بابا كان عندو موشكيل فلقلب من صغر. واش هادشي كيعني تانا غايكون عندي؟
منين كيكون وراتي كيزيد risque، ولكن مشي مؤكد. داكشي علاش خاص دير لفحوصات كل مرة وتبع نمط صحي باش تحافض على صحتك شحال ما قديتي.
السلام عليكم. عفاك، واش هادي ل urgence ديال الدراري صغار؟
وعليكم السلام. لا، الالة، هادي ل emergency العامة ديال الكبار. ل urgence ديال الدراري الصغار غاتلقايها فالبني لي حدانا على ليمن.
او، شكرا بزاف. ربحتينا بزاف ديال الوقت.
دكتور، أنا ورجلي كنفكرو نديرو عائلة فعامين جاية. شنو هما les choix لكاينين و acceptable؟
هاد نقاش زوين. كاينين بزاف ديال les choix ل مزيانين، بحال لكينة ديال منع لحمل ألا لولب. ومن ناحية الدين، لأكترية ديال الطرق لي كتنضم لوقيتة ديال لحمالة مسموح بيها، ولكن يمكن لينا نقشو تفاصيل ديال كل وحدة باش نعرفو شنو لغينسب عائلتك.
شكرا، هادشي طماني. بغيت نعرف كثر على لولب لي ما فيهش هرمونات، عفاك.
كايقولو بلي النية ديالك وداكشي لمامن بيه هو نص العلاج. واش هادشي غير هضرة ولا فيه نوع من الحقيقة؟
فيه واحد الجزء كبير من الحقيقة. فالطب، عندنا ليه واحد المصطلح: effet placebo. العقل عامل كبير فالشفاء. الا كانت عندك واحد النظرة ايجابية ومعتقد قوي بلي غادي تبرا يقدر يأثر بزاف على كيقاش لجسم ديالك غايتجاوب مع الدوا بشكل ايجابي. النية المزيانة شريك زوين بزاف للطب.
عفاك، عاونني! مراتي كضرها ركبتها بزاف ومقدراش تهز تقل عليها.
وخا سيدي، تهدن. فين كاينة دابا؟
كاينة غير قدام الباب الرئيسي. واش ممكن تجيبولها شي كروسة دابا؟
بطبيعة الحال. غادي نقلها لشي واحد فلفرملية يجيبها ليكم دابا.
مسا النور. واش عندك شي سيرو لي نقدر نعطيه لواحد عندو عامين؟
مسا الخير. اه، عندي. واش الكحبة ناشفة ولا عامرة خارجة من الصدر؟
لا الكحبة ناشفة، كتكثر بالليل.
ملي هاكا، هاد الدوا لي غايليق ليه. راه غادي يريح ل irritation.
دكتورة، شنو بان ليك فلعلاج ديال لحجامة؟ بزاف ديال ناس كينصحوني بيها.
من ناحية العلمية، ماكينش شي دليل قوي لكيبين لفوائد ديالها à long term . شي مرضى نفعتهم او حسو براحة مؤقتة، ربما بسباب زيادة ديال تدفق دم لمنطقة.
ادن، مكتنسحنيش بيها على قبالة صداع ديال ضهر؟
كنصحك تبع لعلاج لمتبت علميا، بحال لعلاج طبيعي ألا دوا لكنعطيك. هداك هو لختيار لأمن او لموتوق.
قريت على traitements جداد بحال ل immunothérapie.واش هادو كاينين فالمغرب؟
اه، شي وحدين من هاد traitements لمتقدمين كاينين. ولكن، غاليين بزاف ومالايقينش لقاع الأنواع ديال السرطان.
واش ل assurance ديالي غادي تغطي ليا شي حاجة بحال هكا؟
غايخصنا ندفعو واحد الطلب خاص. les traitements standards لي خدامين كايغطيوهم، ولكن هادشي الجديد محتاج واحد الموافقة خاصة.
راه خايف شوية. صعيب نسمع لصدره وهو كيبكي بزاف.
نقدر نحاول نكالميه؟ هو ديما كيخلني نهزو. نقدر نغني ليه شنو كيبغي.
اه، عفاك، هادشي غادي يعاون بزاف.
دكتور، كنتي قلتي ليا بلي نقدر نحتاج نقتل العرق. بشحال غايتقام عليا تقريبا؟
للضرسة، قتيل العرق ثمانو بوحدو. نقدر نعطيك بشحال من ورا مانديرو الراديو.
كان عندي نفيخ ومشاكيل ف لهضم بزاف. نصحني صاحبي نجرب البروبيوتيك.
نصيحة زوينة. البروبيوتيك غتعاونك باش ترجع البكتيريا ليمزيانة فلمسران، وراها فعالة.
إنا نوع كتنصحني بيه؟
هاد نوع فيه بزاف ديال سلالات. خود كينا وحدا كلا صباح او معدتك خاوية.
مع الشتا قربات، واش خاصني ناخد الجلبة ديال الرواح؟ انا خايف نمرض مع الحالة ديال الرية ديالي.
اه، كنقترحها عليك بشدة. الرواح يقدر يكون خطير بزاف لناس لي عندهم مرض مزمن فالرية. خاصك دير حتى الجلبة ديال ل pneumonie.
ها دوا ديالو. دارتهم فصاك. غايخد دوا ديل طنسيو او لقلب.
شكرا حيت عونتني. غندوه معنا او نعطوه لطبيب ف سبطار.
دكتورة، منقدرش نصبر باقي على هاد الضران. هاد الضرسة قاتلاني يومين هادي.
فهمت. يا الله نديرو الراديو دابا باش نعرفو اشنو سباب هاد الضران لخايب.
واخا، غير ديري لي خاص يدار باش هاد الضران يوقف.
متخافش، غادي نتكلفو بيه.
سلام، تفضلي دخلي. را خرجوا نتائج لكنتي كاتسناي.
أهلان دكتور. بنتي جات معايا باش تسمع لخبار.
أهلان. لأخبار مزيانة. لموشكلة لكاينة هي طنسيو طالع. ولكن يمكن ليه يهبط بهاد دوا.
غاترد لبال تفكرني نشرب لحبة ديالي كل نهار، انشالله.
الطبيب ديال العائلة ديالنا شاك بلي عندي جرثومة المعدة. واش هاد المشكل كاين بزاف هنا؟
اه، ل infection à Helicobacter pylori كاينة بزاف. الحمدلله، عندنا ليها traitement لي كايخدم ليها مزيان، لي هو واحد الخليط ديال les antibiotiques و الدوا لي كينقص لحموضة.
الحمدلله. شحال traitement كايخد ديال الوقت؟
أغلبية كاتبقاي تاخدي الدوا لجوج سيمانات. من ورا متسالي، غادي نعاودو التحاليل باش نتأكدو بلي ل infection مشات بمرة.
مساء الخير. طبيب عطاني هاد دوا ديال رواح، ولكن كناخد حتى دوا ديال سكر. واش عادي نشربهم بجوج ؟
خليني نتأكد ليك. اه، باين ما كاين حتى تفاعل خطير بينهم. تقدر تاخذهم بجوج، غير خلي شوية ديال السوايع بناتهم.
من ورا ماشفتي الحالة ديالي، مكرهتش لوكان تعطيني شي وجهة نظر مختلفة. غير بغيت نكون متأكد بلي راني فاهم قاع الاحتمالات.
بطبيعة الحال. الدور ديالي هنا هو نعطيك تقييم ديالي الخاص من المعلومات لي عطيتيني ومن فاش دوزت ليك.
ماعلينا، نتائج ديالك عندنا، او فرحانة باش نغوليك كلشي عندك مزيان.
لحمدالله! كنت خايف بزاف. هادشي غيخليني نرتاح.
خبر زوين. لي كديرو، كمل عليه.
واش عندك شي نصيحة en géneral تعطيها ليا باش نحافض على صحتي او نبعد على لمشاكل من بعد؟
هاهي بطاقة الهوية الوطنية ديالي والبطاقة ديال التأمين دالصحة ديالي. واش هادشي لاش محتاج باش تقيدني؟
اه، شكرا. هادشي مزيان. غادي نعطيو هادشي للإدارة فاش يجيو.
هاد لكرتونة كاملة منقدرش على تمنها. واش ممكن نشري غي سنتا ديال لكنات هاد سمانة.
خالني نشوف ... آه. يمكن ليك تشريها. يمكن لي نبيع ليك وحدا. غي فكير تعاودي ترجعي تاخدي داكشي لبقى باش تكملي traitement.
رمضان قرب، ادكتور، وبغيت نصوم، ان شاءالله. واش كايبان ليك بلي أمن ليا نصوم؟
الصيام يقدر يكون خطير، ولكن ممكن ديرو الا خططنا ليه بحذر. خاصنا نبدلو لوقت ديال الدوا ديالك باش يجيك مع السحور والفطور، وخاصك تواعدني باش تهرس صيام فالبلاصة الا حسيتي بشي أعراض ديال طاح ليك السكر.
بطبيعة الحال، صحتي هي اللولة. نقدرو نصايبو شي calendrier جديد للدوا؟
اه، خليني نصايب ليك خطة دابا. غادي نبدلو dose والوقت على مدار الشهر كامل.
السلام ختي، جبت شوية ديال صوبة وخبز لماما. واش تقدر تاكلهم؟
شنو نوع صوبة ؟ الطبيب وصانا نضام غدائي بلا ملحة من مرا العملية.
راه غير صوبة ديال لخضرة بسيطة، بلا ملح، كنقسم لك. عارف النظام les contraintes ديالها.
مزيان، غير زلافة صغيرة دابا، نشوفو واش غادي تقدر عليها.
صباح الخير، دكتورة. راه وصلني email فيه النتيجة ديال التحاليل لي درت. وكنعيط عليك باش نفهم اش كايعنيو.
صباح النور. هاهما قدامي. على العموم، كايبان هادشي عندك مزيان، ولكن بغيت ناقش معاك المستويات ديال لكلوستيرول عندك.
مسا الخير. الطبيب قال بلي مراتي ممكن تخرج غدا إن شاء الله. شنو خاصنا نديرو؟
خاصك تجيب الورقة ديال الخروج مسنية من عند الطبيب ديالها، ومن بعد تديها لمكتب القبول باش نكملو الملف.
واخا، الطبيب يسنيها، ومن بعد مكتب القبول. واش كاين شي حاجة خرى؟
لا، هادشي ل كاين. غير تأكد تاخذ دوا ديالها من فرمسيان ديال السبيطار قبل ما تخرجو.
مسا الخير. بنتي مؤخرا كتشكي بزاف من الدران ديال الراس ومكتبغيش تمشي لمدرسة. وانا خايف لا يكون هادشي شي حاجة كثر من مرض بسيط.
انا فاهم لخوف ديالك. شي مرات هادكشي لي كيبان على الذات ديالنا يقدر يكون عندو علاقة ب stresse. واش عمرها قالت ليك واش عندها شي مشاكل مع الدراري لي كيقراو معاها؟
هي مكتهدرش بزاف على هادشي، ولكن انا شاك بلي صحابتها عازلينها. وهادشي مأثر عليها.
شكرا حيث علمتيني بهادشي. هادشي مشكل كبير. دابا نهدر مع الأساتذة دياولها والإدارة بيني وبينهم. انها تكون بخير حاجة مهمة لينا كاملين.
دكتورة، على حسب لجراحة لقلتي، واش ممكين تعطيني شي فكرة على تمن ديالها او شحال ديال لوقت باش نولي مزيان؟
وخى. l'assistant غيعتيك غاع les détails ديال تمن. بنسبة récupération كنصحك تاخد congé ديال لخدمة من سمانة تال جوج باش ترتاح.
سمانة تال جوج... وخى. او من مراها، واش كاين شي restrictions اخرين.
خصك غاتبعد على تهز تقل لشي سيمنات اخرين. غنوريك غاع les instructions ديال مرا لجراحة بتفاصيل قبل هاد ل procédure.
دكتور، انا باغية ندير العملية ديال الليزر باش منبقاش نلبس النظاظر. واش نقدر نديرها؟
هي ختيار مزيان لبزاف تالناس. اولا، خاصنا نديرو بزاف ديال الاختبارات خاصين لعينيك باش نتاكدو بلي العملية غاتكون امنة ولايقة ليك.
الحمد لله لي جيتو! الله يبارك فيكم، كنت خايفة بزاف، ما عرفت شنو ندير.
حنا دابا هنا، كلشي غادي يكون بخير. عافاك ورينا فين المريض.
مسا الخير، شركة التأمين ديالي مقبلوش الطلب من اخر مرة جيت عندكم. قالو ليا كانو شي معلومات ناقصين فالطلب.
الله يا ربي. اري نشوف لملف ديالك. يقدر تكون سنيا ولا الطابع ديال الطبيب مكانوش باينين. نقدرو نوجدو، طلب جديد وصحيح ليك.
او، شكرا بزاف. هادشي غايعاوني بزاف.
صباح لخير. جبت ليوما لعبة ديال داكرة بسيطة. غنحولو نماتشيو هاد les cartes.
داكرة عندي ضعيفة بزاف مؤخرا. كنسى تعلى شنو كنت غنقول وسط لجملة.
لهاد سبب كنديرو هاد تمارين. عتبرها تمرين ديال لعقل. غتعاونك باش تقوي هاد les connections من جديد.
اهلا دكتورة. كنحس براسي عيان بزاف هاد ليام. اش خرجو التحاليل؟
اهلا. النتائج كيفسرو العيا. عندك anémie بسبب نقص فالحديد، لي معروفة ب "فقر الدم".
Anémie ؟ واشنو هو traitement ليها؟
غادي نعطيك ordonnance فيها مكملات ديال الحديد وغادي نهدرو على ماكلة يكون فيها كثر العدس، الكبدة، واللحم لحمر.
عندي l’asthme... رابوز ما بقاش خدام... ما قادرش نتنفس.
شحال من مرة خدمتي رابوز فساعة لي فاتت؟
على لأقل ربعة لمرات، وما عونيش غاع. صدري مزير عليا.
وخى، عندك نوبة قاسحة. خاصنا نحطوك ليك ل masque دابا.
شحال كاتخد العملية بوحدها ديال الوقت، تقريبا؟
العملية كتسالي بزربة، أغلبية ديك عشرين دقيقة بحال هكاك؟
والراحة؟ امتى نقدر نرجع لدار؟
غادي تستراحي عندنا تقريبا ساعة من بعد باش نشوفو اش كاين، ومن بعد تقدري تمشي للدار
شنو بنسبة لماكلة؟ واش كاين شي رجيم spécial خاص نتبعو باش نحافظ على لقوة ديالي؟
أهم حاجة هي لماكلة لمتوازنة لي فيها بروتين ولخضرة بزاف. و بعد على لحلاوة ولا أي حاجة مشي مبسترة، باش تنقص من خطر لالتهابات.
شفت بزاف فالإنترنت كيهضرو على لماكلة "سحرية" ضد سرطان.
عفاك خاصك ترد بالك مع هاد لمعلومات لي فالإنترنت. ما كاينش ماكلة سحرية. ريجيم متوازن و و صحي هو أحسن حاجة تقوي لجسم ديالك.
كنحس بلي النفس ديالي كفس من لي كان غير من السكن فالمدينة. واش الثلوث بصح يقدر يكون عندو هاد التأتير كامل؟
بطبيعة الحال. فاش كتبقى ديما مع الدخان ديال الطونيبيلات والغبرة كيهيج الرية. فليام لي يكون فيها الثلوث كثير، حاولي متخرجيش برة بزاف ولا لبسي شي كمامة.
دكتورة، بغيت نقولك بلي عندنا الديقة فالعائلة. انا فيا، وكاينة حتى فعمي. وحنا خايفين على البنية.
شكرا حيث علمتيني. هادي معلومة مهمة بزاف. غادي نراقبو التنفس ديالها عن قرب وغادي نقول ليك لاش ترضي لبال فالدار.
هاهي البرية ديال التوجيه الطبي، كوبي من ل carte nationale، ولكارطا ديالي ديال التأمين. واش هادشي لي غتحتاج؟
انشوف. اه، الملف كامل. غادي نزيدوه ل système.
شكرا بزاف. دابا، كلشي هو هداك ياك؟
اه، كلشي مزيان. هاك ها الورقة ديال rendez-vous ديالك.
السلام عليكم. ضرني راسي بزاف، واقيلا فيا الشقيقة. اشنو تقدر تعطيني ليها؟
وعليكم السلام. بالنسبة للشقيقة، هاد المسكن كايخدم مزيان. خودي حبة دابا، وما تاخدي لاخرة دوز القليلة ستة سوايع.
اهلا. هاد الدوا الجديد كيخلي ليا فمي ناشف بزاف. واش هاد الشعور غادي يمشي؟
اه، لبزاف ديال الناس هاد العرض لجانيبي كينقص من ورا جوج السيمانات اللولة فاش الجسم ديالك كيبدا يولفو. جربي تبقا تجغمي لما على مدار النهار.
بالنسبة، ل traitement، غادي يكون حبة من هادا فالصباح، ووحدة اخرة فالليل قبل ماتنعس.
دقيقة، ا دكتورة. خليني نكتب هادشي. حبة فالصباح، وحبة فالليل. واش سميات كاينين فل ordonnance.
اه، كلشي مكتوب باين فل ordonnance لي غانعطيك. مزيان ملي كتكتب des notes.
شكرا. هاكا ماغادي نسى والو.
انا غادي دابا. بغيت غير نشكرك حيث تهليتي فيا. الله يرحم ليك والديك.
امين، والله يجعلو يرجع ليك صحيحتك فالقريب. خدمتنا هادي على راسي وعيني.
دكتور، الشوف ديال بابا ولا مضبب بزاف. كنقولو بلي عندو ل cataracte.
هي حاجة لي كاينة بزاف فالعمر ديالو. الا التدويزة اكدات لينا هادشي، نقدرو نزكيو واحد النهار لعملية. وهي procédure ساهلة بزاف ودغيا كدوز، ان شاءالله.
الحمد لله رتاحيت دابا. وشحال ديال الوقت خاصو باش يبرا؟
غيخصو غير يدير واحد التقطيرة ويريح عينيه لواحد المدة قصيرة. وشوف ديالو غايولي حسن بزاف.
اهلا، كنقلب على Mustela لما لي كينقي ديال التربيات. واش عندك؟
اه، بطبيعة الحال، عندنا ل gamme كاملة ديال Mustela. هاكي الما لي كينقي.
مزيان، شكرا. غانخد هادا.
صباح الخير. عافاك، جلس. عندنا التحاليل ديالك باش ناقشوهم.
شكرا، ا دكتورة. انا فرحانة ملي راجلي معايا. كايكون حسن ملي مايكونو جوج تالناس كيتصنطو.
بطبيعة الحال. حنا مستعدين نسمع اش عندك، ا دكتورة. حنا فهادشي بجوج بينا.
مزيان. ديما من الحكيم نجيبو معانا لي ساندنا. خلينا نبداو.
سلام دكتورة. فقت اليومة عيني حمرة، وكتحكني، ومبغاتش تحل. واقيلا ل oeil rose.
انشوف. ايه، كيبان بلي عندك ل conjonctivite. دابا نخرج ليك واحد تقطيرة ديال antibiotiques. ورد البال راها كتعادي بزاف، يعني بقى تغسل يديك مزيان ومتخلطش لفوطاط ديالك مع الناس.
الطبيب قال بلي بابا يقدر يمشي لدار غدا، ولكن حنا ساكنين بعاد فالجبل. طاكسي عادي ماغاديش يكون لايق ليه.
عندك الصح، هو محتاج transport مقاد. السبيطار عندو واحد الخدمة ديال ل ambulance لهاد الحالات، ولكن بالخلاص.
واش كاين شي طريقة باش يتعاونو معايا فالثمن؟ حيث طريق بعيدة.
خليني نشوف لملف ديالو. على حساب ل assurance ديالو، نقدرو نشدو واحد ل réduction ولا نلقاو شي جمعية باش تخلص المصاريف.
شنو هما les requis رئيسيين باش ناخد تمويل Mourabaha هنا؟
عموما، كنشوفو دخل يكون قار، او niveau financière مزيان، او تكون ساكن فلمغريب. او نشوفو حتى لكرديات مقابل شحال كدخل.
واش كاين lminimum ديال salaire لخاص؟
اه، عندنا lminimum ديال salaire. نقدرو نحسبو لقدرة تمويلية ديالك مزيان على حسب salaire ديالك او les relevées bancaire.
عافاك، خويا صغير موضر هادي ربعة وعشرين ساعة. و محتاج نبلغ على هادشي.
واخا، اسيدي. محتاجين سميتو كاملة، التاريخ ديال الإزدياد، وتصويرة جديدة ليه، وقول لينا اش كان لابس قبل ميتوضر.
عندي هادشي كامل. اش اخر؟
ومحتاجين نعرفو البلاصة والوقت بالضبط فين شفتيه آخر مرة، والا كان هاز تليفونو معاه.
منين يكونو غاع الوثائق واجدين، شنو هي لخطوة جاية للتسجيل؟
غادي نقدمو الملف كامل للمحكمة التجارية باش نسجلو الشركة فالسجل التجاري. منين كيتوافق عليه، كيعطيو الرقم الرسمي ديال RC.
وهاد الخطوة هي لاخرا باش تولي الشركة قانونية؟
هادي أهم خطوة. منين كتاخد الرقم ديال RC، الشركة كتصبح موجودة قانونيا.
واش تقدر توجد ليا بون فيه كلشي شحال غايخصني نخلص ل processus كامل ديال ل mise en place؟
بطبيعة الحال. الثمن كامل داخل فيه الوجبات ديال التسجيل، الوجبات ديال الإشعار، والوجبات ديالنا ديال notaire. تقدري توقعي انها غتجيك بين ثمنلاف وطناشر الف درهم، داخل فيها كلشي.
واخا هدشي واضح وباين، شكرا.
واحد شركة عرضت عليا تعويض ديال لخروج من لخدمة، بانت لي قليلة بزاف بنسبة لعشرسنين ديال لخدمة.
خلينا نحسبو تعويض لكتستحقيه قانونيا على حسب قانون لعمل. غالبا لعرض لول غي نقطة باش تبدا négotiation.
السلام، واش ل politique كتغطي السرقة؟
اه، السرقة ضمان اختياري تقدر تزيدو. وباش تستفدي منو، خاص يكون الباب الرئيسي ديالك فيه قفل موافقين عليه والشراجم خاصهم يكونو مامنين.
اشمن نوع ديال القفولة لي كتعتابروهم مقبولين؟
فالعادة خاصو يكون système multipoint ديال السدان. نقدر نعطيك الشروط التقنية بالضبط.
سلام، أنا طالب جامعي. واش عندكم شي offer خاصة ألا شي compte بنسبة لطلبة؟
اه، عندنا offer بنسبة les étudiants بلا les frais de compte و بطاقة سحب فابور. خصك غي تعطي بطاقة طالب وشهادة تسجيل فلمدرسة ديال هاد لعام.
بغيت نتأكد. واش الخسارة ديال الما وديال العافية بجوج كاينين automatiquement فل plan d'assurance العادية ديال الدار؟
ايه، بطبيعة الحال. الخسارة ديال الما والعافية ضروري كنتكلفو فيهم فكاع ل politiques d'assurance multi-risques ديالنا على الديور.
بغيت نفهم الاختيارات لي كاينين. شنو الفرق بين "ضمان انطلاقة" و"انطلاقة المستثمر القروي"؟
سؤال مزيان. "ضمان انطلاقة" دار لصحاب لمدينة وكيمول بزاف ديال المشاريع الجديدة.أما "انطلاقة المستثمر القروي" دار يمول المشاريع فلعروبية.
فهمت. يعني حيث المشروع ديالي فكازا، خاصني ندير "ضمان انطلاقة".
بالضبط. هادا هو لبرودوي ليصالح لموقيع ديالك.
مسا الخير. بزطامي تشفر ليا فطوبيس. كان فيه كلشي- فلوسي، ل cartes ديال البنكة دياولي، ول carte nationale ديالي.
مسا النور. اولا، خاصك تعيطي على البنكة ديالك باش تبلوكي ل cartes دابا. ومن بعد غادي ندفعو rapport على ود الشفرة.
بلوكيتهم. اش خاصني ندير على carte nationale لي مشات ليا؟
غادي نعطيوك تصريح بالضياع، حيث غاتحتاجيه باش دفعي ل carte nationale جديدة.
واحد لكيان مخلصش facture ديالو كتر من تسعين يوم، وخا فكرناه. شنو ندير؟
أول خطوة رسمية بنسبة لينا هي نسفطو اندار، إشعار قانوني كطلبو يخلص فواحد لوقيتة.
او إلى مبغاش يخلص؟
ديك ساعة نقدرو نديرو دعوة فلمحكمة تجارية باش نرجعو دين.
اهلا. بغيت ندير شكاية. تقىلوبت باشل ندخل لي دابا انا مقتنعة بلي هو مخطط هرمي وخسرت فيه بزاف ديال الفلوس.
فهمت. واش تقدري تشرحي ليا كيفاش كان خدام هداكشي؟ شكون لي دخلك وكيفاش عطيتهم لفلوس؟
صاحبتي هي لي وراتهم ليا. كان خاصنا نشريو واحد ل paquet ديال المنتجات فالبدية ونبقاو نجيبو الناس. كاع الخلاص دارو بالفلوس.
شفنا حالات بحال هادشي. محتاجين السميات ديال الناس لي لفوق، الا كنتي كتعرفيهم، واي matériel ديال الإشهار لي عطاوه ليك.
بان لينا مصروف كبير مكتوب عليه "مصاريف ل consulting". واش ممكن تعطينا les détails على les transactions وطبيعة ديال les services لي دارو؟
ضروري. هاد لخلاص كان ديال la recherche على ل marché لي درناها قبل منخرجو ل produit جديد. عندي ل contrat او rapport لاخرين باش تشوفيهم.
شكرا على reçu ديال الشكاية. اشنو خاصني ندير فل procès من بعد؟
الشكاية دابا تسجلات. غانبداو بواحد التحقيق بناءا على المعلومات لي عطيتينا.
واش غيعلمني شي حد الا كاين شي جديد؟
ايه، يقدر نعيطو عليك الا حتاجينا شي معلومة ولا الا زادت القضية. حافظي على هاد reçu، راه هو الدليل على الشكاية ديالك.
كنسمع ديما على لإستعانة بخبير جمركي. واش ضروري باش نعينو واحد؟
ماشي ضروري قانونيا فغاع لحالات، ولكن من لأحسن يكون. الخبير الجمركي المعتمد كيتكفل بلإجراءات المعقدة ديال ديوانا، وهادشي كيوفر لوقت وكيقلل لأغلاط لي يقدرو يوقعو.
قبل منزيدو كثر، واش تقدر تشرح الهيكل ديال commission ديال ل agence ديالكم؟
بطبيعة الحال. الثمن ديال ل agence ديالنا هو جوج ونص فالمية من الثمن اللخر ديال البيع، مدخلاش فيه الضريبة. وهادا فالعادة كيخلصو لي شرا فاخر سنيا ديال العقد.
سلام، ممكن تقولي شحال تمن باش ناخد copie ديال certificat من محضر لجلسة؟
les frais كيتحسبو على حساب صفاحي، وكاين واجب ديال timbre. إلا عندك طلب مكتوب، ل caissier يقدر يحسب ليك تمن بضبط.
دفعت الدعوة ديالي. كيفاش نعرف امتى غتكون عندي الجلسة؟
غير تقيد الدعوة ديالك وتعطى القاضي لي غاينقشها، غادي يتحدد النهار ديال الجلسة. و غتعلم بشكل رسمي. ولا تقدر ترجع راسك بالنمرة ديال الدعوة ديالك من ورا شي سيمانت باش تشوف راسك.
وشحال تقريبا كتاخد ديال الوقت؟
تقدر تبقى شحال من سيمانة، على حساب calendrier ديال المحكمة. غير صبر.
ادن، كيفاش نحدو تمن ديال لبرطمة ديالي لكاينة ف لمعاريف؟
غادي نبداو بواحد التحليل كايقارن مع السوق. او غادي نشوفو أخر برطمات بحالها تباعو فهاد الحي، من ناحية لمساحة، طابق ولا الحالة ديالها.
هادشي منطقي. وش عندك شي رقم أولي فراسك ؟
على حساب لمعلومات لولا، غادي نحاولو نحددو شي تمن. او تمن لخر غادي يكون على حساب لملكية.
دفعت مشكل ديال الخلاص. واش تقدر تقوليا شحال ديال الوقت كياخد أغلبية ل procès ديال التحقيق؟
التحقيق يقدر ياخد حتال ستين يوم، على حساب التعقيد ديالو، ولكن حنا ديما كنحاولو نحلوه فأسرع وقت ممكن.
أنا ورجلي بغينا نربيو وليد من دار لأيتام. تقدري تشرح ليا كيفاش la procedure ديال لكفالة؟
الكفالة وصاية قانونية او مشي تبنى. كتوليو مسؤولين على رعاية ديال لولد، تعليم ديالو، و لحماية ديالو. ولكن ما كتبدلش لكنية ديالو، وما كتأثرش على لحق ديال لورت ديالو من عائلتو الأصلية إلا كانت.
ادن غادي نوليو الأوصياء القانونيين ديالو؟
اه. من بعد تحقيق كبير وموافقة القاضي، كيعطي ليكم الحق فلكفالة باش تربيو لولد بحال ولدكم.
انا كنعرف السيد لي كنتسالو فين خدام. واش نقدر نقطع ليه الثمن من داكشي لي كنتسالو؟
بطبيعة الحال. غادي نبداو فالإجراءات باش يتقطعو ليه الفلوس من الخلصة ديالو عن طريق المحكمة. غير يوافقو عليه، غادي نعطيو لحكم لناس لي مخدمينو، لي غادي يولي مجبر بسلطة القانون يصفط لينا جزء من الخلصة ديالو كل شهر.
شنو غديري إلى لقيتي لكتسالو ماعندو لا فلوس لا خدمة لا ممتلكات للحجز؟
ف هاد لحالة، غنوجد تقرير رسمي بعدم لحجز. هاد لورقة غتأكد لإفلاس، او يمكن تستخدمها بش تحفض حقوقك إلى تحسن لوضع ديالو.
الكراي لي عندي معطل بزاف ديال الشهورة على الكرة. واش تقدر تعطيه إنذار رسمي باش يخلص؟
ايه، نقدر نعطيه، امر رسمي للخلاص. هادي هي أول خطوة خاصها دار فهادشي القانوني.
سلام عليكم. بغيت ندير تبليغ على واحد سرقة. دابا رجعت لدار او لقيت l'appartement مخربة.
وعليكم سلام. عفاكم، غبشوية. واش يمكن تقول ليا شنو تسرق؟
اه، خداو lpc ديالي او سنسلة دهبية كانت ديال ماما، او لفلوس لكانو ف tiroir.
مزيان، غنسفطو équipe لعنوان ديالك باش يديرو لمعاينة. عفاك، عطيني سميتك كاملة او لعنوان ديالك.
صباح الخير. بغيت نلدا نخبي لفلوس للدراسات الجامعية ديال ولادي. اشنو هي أحسن طريقة باش ندير هادشي هنا؟
صباح الخير. هادا قرار مزيان. عندنا بزاف ديال لختيارات، من خطط ديال التوفير متخصة للتعليم لأنك تستثمر فشي fonds communs وكل حاجة عندها لمتيازات ديالها.
واها، اشمن وحدة لي كيقترحو بزاف لهاد الهدف؟
الخطط الخاصة ديال التعليم هما كيديروهم الناس بزاف حيث كايكون فيهم واحد الآمان ومميزات خاصة. نقدرو نشوفو شي قتراحات.
شحال كيكلف باش نشري ولا نبيع الأسهم؟ واش كاينين شي مصاريف؟
اه، كاينين مصاريف ديال الوساطة فكل معاملة. غالبا كتكون نسبة صغيرة من المبلغ الإجمالي، ونقدر نعطيك لائحة مفصلة بهاد المصاريف.
صباح الخير. كنت كنتسنا خلاص من واحد ل client من ميريكان السيمانة لي فاتت، ولكن مطالعينش فل compte ديالي. واش تقدري عافاك تشوفيها ليا؟
نقدر نشوفها ليك. واش عندك النمرة ديال ل référence ديال transfert من عند لي صفطها ليك؟
اه، عندي النمرة ديال ل référence هنا.
شكرا. خليني نقلب ليك... كايبان بلي transfert باقي كايتسنا ل vérification de conformité aux normes. غادي توصلك منهنا لربعة وعشرين ساعة.
راجلي مات. ولادو من زواج لفات كيقولو خاصني نخرج من دارنا. شنو الحقوق ديالي كمرتو؟
لبركة فراسك. منين نتي مراتو ل بقا حية، عندك الحق فلورت قانونيا. النصيب ديالك هو ثمن من من داكشي لعندو حيث كان عندو لولاد.
يعني عندي نصيب فهاد الدار؟
اه، عندك ثمن من الدار ومن غاع الأملاك لخرا ديالو. ما يقدروش يخرجوك صحة. غادي نضمنو حقك من مسطرة الإرث القانونية.
واش تقدري تشرحي ليا الضريبة السنوية لي خاصني نخلصها كوحدة عندها الدار؟
بطبيعة الحال. كاينين جوج ضريبات اساسين كيتخلصو كل عام: الضريبة ديال السكن والضريبة ديال الخدمة لي كدير البلدية. لولة عندها علاقة مع القيمة ديال الكرا ديال الملك ديالك، والثانية على قبل الخدمة بحال جميع الزبل.
سمعت بلي هاد الخطط ديال التوفير للتقاعد فيها امتيازات ضريبية. كيفاش كتخدم بالضبط؟
هادي ميزة كبيرة. المساهمات ديالك كينقصوهم من الدخل الخاضع للضريبة. هادشي كيعني أنك كتخلص قل فالضريبة على الدخل كل عام كتساهم فيه.
يعني إلا وفرت لمستقبلي، كنقص من الضريبة ديالي دابا؟
بالضبط. هادي طريقة الحكومة باش تشجع الناس يدخرو على المدى البعيد.
سمعت كاين تخفيض كبير ف droits ديال لجماريك لمغاربة لي عايشين برا. كيفاش كيتطبق هادشي؟
غالبا كتقصدي تخفيض ديال لمتقاعدين. هاد لامتياز كيتعطى لمغاربة لي عايشين فلخارج كثر من عشر سنين ورجعو يستقرو نهائيا فلمغرب بعد تقاعد. كيوصل تخفيض حتى لسبعة او تمانين فلمية من les droits .
الإنتاج ديالنا ولا حسن، ولكن دابا خاصنا غلاف زوين و campagne ديال marketing. واش عندكم لكريدي لهاد نوع ديال لمصاريف؟
ضروري.فاهمين بلي الإنتاج غير نص طريق. عندنا كرديات ديال رأسمال لعامل لي كتقدر تغطي مصاريف بحال lmarketing، وlbranding، و-design ديال لغلاف.
هاد لخبار زوينة. هادشي غادي يعاوننا نوصلو لسواق كبار.
صباح لخير. عندي سمية لشركة ديالي الجديدة. كفاش نعرف واش dèja مسجلة كعلامة تجارية فلمغريب؟
صباح لخير. خاص دير بحت على السوابق فقاعدة البيانات ديال OMPIC. باش نشوفو واش كاينين أسماء مطابقة ولا مشابهة لي محمية من قبل.
واش ممكين ديري هاد service؟
اه، ضروري. غنديرو بحت شامل او نقدم ليك تقرير على أي risk يقدر يوقع قبل ماتبدا دير طلب.
كلشي كيبان مزيان بزاف. واش خاصني نجي لهاد لبنكة بضبط، ولا كاينين بنكات خرين داخلين؟
عندك بزاف ديال les choix . تقريبا غاع لبنكات فلمغرب مشاركين فبرنامج “انطلاقة”.
مزيان نعرف هادشي. يعني شروط غتكون نفسها فينما مشيت؟
شروط لأساسية بحال النسبة ديال لفايدة و الضمانات موحدة من طرف دولة، ولكن ل qualité ديال service و لمدة ديال traitement ممكن تختلف شوية من بنكة لوحدة اخرة.
مسا لخير. بغيت نفعل لخلاص automatique فلخلاص ف ضو او لما.
مشي مشكل. واش عندك أخر ورقة ألا رقم ديال ل contrat؟
اه عندي هنا.
خصني غا سنية ديال لورقة l'autorisation، او لخلاص غايبدا من شهر جاي.
أنا شوية مقلق من ندخل لبراني لداري. كيفاش كتنظمو هاد زيارات؟
كن فهمك مزيان. ديما كنختار الناس لي باغين يشريو بعناية قبل ما نبرمج الزيارة، باش نتأكد بلي باغين المعقول وعندهم القدرة المالية. و غادي نكون حاضرة شخصيا فكل زيارة.
صباح الخير. لاحظت باللي الجردة ديال زنقة ولات مسخة بزاف هاد الأيام. وحيت الثمن ديال صليح اللي كنخلصو داخال فيه حتى maintenance، بغيت غير نعرف واش مازال كنخلصو على هاد الخدمة؟
صباح الخير. عندك لحق. راه عندنا مشاكل مع الشركة اللي دايرة هاد الخدمة. صيفطنا ليهم إنذار رسمي وكنقلبو دابا على شركة أخرى باش تعوضهم.
هاد لبلاصة شوية كبر من لي محتاج دابا. واش نقدر نكري جزء صغير لشي شركة خرى؟
ميمكنش تكري شي جزء إلا إلا كان مصرح فالعقد التجاري. لأغلبية ديال لملاك مكيسمحوش بهادشي.
يعني خاصني ناخد لإذن كتابي من لمالك قبل؟
اه بالضبط. إلا كريتي جزء من دار بلا الموافقة ديالهم اللي مكتوبة فالعقد، الكرا كيكون خرق للعقد لكراء.
صباح لخير، ا البوليسية. كنت غاديا فطريقي منين نحارفت طوموبيل لي فجنبي بلا متسينيالي او دخلات فجنبي.
فهمتك. شنو كانت سرعة ديالك تقريبا قبل لكسيدة؟
كانت غادي تقريبا بخمسين كيلومتر فساعة، متبع حركة لمرور.
مزيان. ورني من فضلك، رخصة ديال سياقة او لوراق ديال طوموبيل.
سلام، كنوجد نسيفط شي فلوس لألمانيا. شنو المعلومات لي محتاجها من عند بنت عمي.
غتحتاج سميتها كيفما مكتوب ف l'compte bancaire ديالها او سميت لبنكة، ورقم IBAN، و SWIFT و BIC.
وخى، رقم IBAN و-SWIFT. غنتأكد بلي عندي. شكرا.
البارح مشيت بلغت ببزطامي تشفر. او دابا وصلني ميساج من عند لبنكا على حساب شي حوايج غعما شريتهم.
وش عندك شي تفاصيل على هاد transactions ؟ سميات ديال لحوانت أولى تمن؟
اه لبنكة سيفطات ليا ليستا. خدموها ف لبونبا او فواحد لحانوت وسط لمدينة.
شكرا. هادو معلومات مزيانة. غنزيدوها على لملف ديالك، او نتأكدو من تسجيلات ديال لكاميرا لمراقبة فديك لبلاصة.
سلام، وصلني تحدير على قبالت لفلوس لمزورة. واش ممكن توريني كفاش كتفريفيي واش لورقة ديال درهم ديال بصح؟
وخى، ضروري تعرفي هادشي. أول حاجة، تلمسي لورقة؛ عندها texture خاصة. او من تم هزيها لضو. غتشوفي علامة زرقة فيها تصويرة ديال لملك او واحد لخط.
بان ليا لخط. شنو تاني؟
او ميلي لورقة. لون ديال رقم فجنب كيتبدل، او كاين شريط holographique ف سيريات جداد. هادو اسهل حاجة باش تقلبي.
بغيت ندير شكاية رسمية على سوايع ديال لخدمة ديالي. واش خاصني نمشي لمفتشية الشغل؟
اه، هادي هي جهة لمسؤولة. خاصنا نديرو شكاية détaillée، باش توضح المخالفات قبل ما نقدموها.
عندي تا أنا دار صغيرة ف سبنية. واش هاد الوصية المغربية غادي تكلف بيها؟
كي ديما، لقانون ديال لبلاد فين كاين لعقار كيطبق. هاشي غينضم داكشي ليعندك فلمغرب. كنصحك تشوف شي موتق ف سبنية باش يقاد ليك شي وصية بحدها لداكشي لي- عندك.
بغيت نشري شحاجة من واحد site international. كيفاش نقدر نستعمل لفلوس لعندي فتجارة الإلكترونية؟
لكارطا ديالك البنكية الدولية راه مفعلة أوتوماتيكيا لهاد لمشتريات. الحد السنوي للمبلغ المخصص للتجارة الإلكترونية هو خمسطاش ألف درهم.
يعني نستعمل لكارطا ديالي enligne كيف ديما؟
اه، منين لمبلغ المخصص مفعل ومازال ما وصلتيش للحد السنوي، لخلاص غيدوز.
صباح لخير. أنا مغربي ساكن برا. واش ممكن تقول لي les règles باش ندخل طونوبيل المغرب باش ندوز لعطلة؟
صباح لخير. يمكن تاخد طونوبيل لستة ديال شهور فلعام، دقة وحدة ألا على بزاف ديال لمرات.
واقعيا، شحال ديال لوقت غاياخد هادشي كامل؟
كيعتمد على لحالة ديالك. سيزي ديال لبنكة يقدر يتحل فشي سيمنات. او مع داكشي إلا كان المديون ما متعاونش ولا خاصنا نبيعو شي ملك، تقدر تاخد شي شهورا. غنعطكم لمستجدات كل سمانة.
شنو ندير الا لقيت ملي يسلمو ليا الشقة ماشي هي اللي كانت موصوفة فلبلان؟
ملي غادي يكون التسليم، غادي تدير معاينة. أي اختلاف أولا شي عيب خاصك تكتبها فالتقرير الرسمي ديال التسليم. المطور قانونيا خاصو يصلح هاد المشاكل.
وإلى ما صلحوهمش؟
إلا ما داروش الإصلاحات، تقدر تاخد لإجرأت قانونية اعتمادا على العقد الموقع وتقرير التسليم. وهادشي علاش التوثيق ديال كلشي مهم بزاف.
سلام سيدي، بغيت نقاد واحد لورقة ديال الاعتراف بلكريدي.
اه، واش سيد لي عطيتي ليه لكريدي كاين وباغي يسني؟
اه، كاين، ووافق بلي هادا هو لإجراء صحيح باش نحميو راسنا بجوج.
مزيان. هاد لورقة غادي تكون دليل واضح على لكريدي. نكتبو ل montant و تاريخ لي تسجل فيه لكريدي.
سلام، كنت كنشوف ل compte ديالي ولاحظت بلي تقتطع ليا ل montant جوج مرات على نفس لحاجة لي شريت لبارح.
مزيان، هادشي كيوقع بعض لمرات. واش عندك reçu ديال شرا؟
اه، عندي هنا. كيبان فيه غير payement واحد.
مزيان، غادي نحتاجو نسخة منو باش نرجعو ل montant لي دوبل.
بصفتي تعاونية نسائية، كنتعتبرو مؤسسة إجتماعية. واش كاين شي شروط خاصة اولى des avantages ل les organisations بحالنا؟
اه، حنا ملتزمين بزاف بدعم لقتصاد الإجتماعي او تضامني. غالبا، تعاونيات كتخد لأسعار ديال لفائدة قل و les pré-requis flexible بنسبة لغرانتي مقارنة مع لقروض تجارية العادية.
ما تيقتش المحكمة حكمات ضدي. شنو الخطوة الجاية؟ واش نقدر نستانف؟
اه، نقدرو. عندنا عشرة أيام من تاريخ النطق بالحكم باش نقدمو الاستئناف فمحكمة الاستئناف.
شحال لفرصة عندنا فالاستئناف؟
محكمة الاستئناف غادي تعاود نضر فالوقائع والقانون. وغادي نبينو بلي القاضي لول دار خطأ قانوني ولا واقعي فالحكم ديالو.
واش كاين حد أقصى لفلوس لي شركتي تقدر تطلب؟
اه، كاين لحد. بنسبة لغاع الشركات اللي كيتقدمو ل "ضمان إنعاش"، لحاد ديال لفلوس للقرض كيساوي ثلاثة شهور من رقم المعاملات ديال ألفين او تسعطاش ديالك.
المورد ديالي فالاتحاد الأوروبي. كيفاش لإتفاقية ديال التبادل الحر تقدر تعاونني فتكاليف الاستيراد؟
إلا كانت السلعة ديالك من أصل الاتحاد الأوروبي وعندها شهادة EUR.1 صحيحة، تقدر تستافد من تخفيض كبير أو حتى إعفاء كامل من الرسوم الجمركية على بزاف ديال سلعة.
سلام، كنفكر نشري appartement غا من لبلان، تقدري تقولي ليا شنو هما les avantages؟
وخى. أكبر les avantages هو تمن كيكون قل من لعقار واجد او كاين حتى تسهيلات فلخلاص على حساب لمراحل دلبني.
يعني تمن كيتحدد دبا او نخلص بتقسيط؟ باين عرض مزيان.
بضبط. يمكن ليك تدير تخطيط مالي مزيان او كتاخد دار نقية بتمن مزيان.
تسجال ديال العلامة التجارية ديالي غادي يسالي منهنا لشي شهور. كيفاش يمكن ليا نجددو؟
خاصنا ندفعو طلب التجديد عند OMPIC. خصنا نقدمو طلب فالست شهور اللي قبل ما يسالي التسجيل.
و إلا فاتني هاد الأجل، شنو كيوقع؟
يمكن يسمحو ليك فست شهور من بعد ما يسالي، ولكن خاصك تخلصي غرامة على تعطال فالتجديد.
السلام عليكم رضا. معاك كنزة. واش 'Desert Lion' دازت من عند الديوانة؟
صباح الخير كنزة. آه، كملنا كاع الإجراءات. ال pilote خاصو ي embarquer من دابا ساعة باش يدخلها ن la quai. ال contrôleur راه تما باش على قبل ال jaugeage.
مخير، شكرا على هاد الخدمة النقية. عافاك سيفطليا Statement of Facts مع يسالي chargement.
الهدف الأساسي ديالنا فمترو كازا جديد هو يكون الاندماج سلس. خاص إلا ركب شي واحد يقدر يستعمل تيكي واحد لمترو، الطرام، طوبسات.
بالضبط. خاصنا نعطيو الأولوية لتصميم محطات التحويل، خصوصا اللي مخططين نديروها حدا المحطة الرئيسية ديال تران. تجربة التحويل خاصها تكون سلسة وساهلة باش تفهم.
تماما. خاصنا نتفاداو النظام لمقسم لي كاين فشي مدون. خاصو يبان شبكة وحدة من لول.
سلمى، بالنسبة لتوصيل للبرازيل لكليان بغا لفاكتورة ديال الشحن باش تخرج 'كيفما طلبها'. واش تقدري تديري لفاكتورة كتبين هادشي؟
ايه، راه ديجا وجدت الفاكتورة ديال التوصيل بهاد الطريقة. وراه درت ك référence حتى الوزن ديال السلعة مع ل projet de certificat d'arpentage باش نتأكد بلي مكاين حتى تعارضات.
مزيان. غادي نعاود نشوفها ونعطيك الموافقة اللخرة. شكرا.
السلام يوسف. كنصوني عليك بغيت نقول ليك على واحد promotion جديدة، غادي تعاونك تدخل كتر فالوقيتة ديال العشية لي كتكون ميتة فيها الحركة.
وعليكم السلام، كتبان مزيانة. كيفاش كتخدم؟
إلى كملتي خمسة ديال les courses بين الجوج والخمسة ديال العشية فالسيمانة، غادي تزادليك واحد prime فالخلصة. الله يعاونك.
فكرة مزيانة. شكرا حيت قلتيها ليا.
بزاف ديال الناس حاولو يطورو لوجيستيك فالمغرب، علاش كتظن أنك غادي تنجح؟
حيت ماشي غير كنعرضو تكنولوجيا. حنا كنقدمو شفافية. أول مرة مول لمشروع صغير يقدر يعرف فين وصلت سلعة ديالو وبشحال بالضبط كتكلف livraison.
واش سوق واجد لهذ نوع ديال الشفافية؟
كلشي باغي الشفافية والقدرة على تنبؤ. حنا غير أول واحدين خدمنا بهاد business modèle. الثقة هي المنتوج الرئيسي ديالنا.
اوا، كيدايرة لخدمة ديال taxi؟ واش المدخول مزيان؟
الحمدلله، ها حنا مسايرين. ولكن الصراحة، من ورا مكنخلص المازوط و ل maintenance ديال الطونوبيل كل شهر، داكشي لي كايبقا ماشي كيف كيسحاب ليك.
فهمت. الثمن ديال كلشي تزاد. الله معاك.
امين، اصاحبي. معلينا غير نبقاو نخدمو.
جمال، الله يحفضك لما قول ليا راك ليفريتي الأمانة. راك بقيتي نتا اللخر.
آه، صافي. عاد دابا كي سنيت الوراق. النهار داز طويل.
الحمد لله، دابا عاد نقدر نرتاح. شكرا أ جمال. درتي خدمة واعرة. دابا سير للدار ترتاح.
تا نتا. النهار داز صعيب علينا كاملين. نتشاوفو غدا إن شاء الله.
سمح ليا، بغيت ندير شكاية. الشيفور ديال الطاكسي اللي ركبت معاه دابا كان كيسوق بزربة و بطريقة خطيرة.
سمح ليا بزاف على هادشي، ا سيدي. السلامة ديالك هي لولا. واش عندك النمرة ديال الطاكسي؟
اه، صورتو. النمرة ديالو هي واحد جوج ثلاثة ربعة.
شكرا. غادي ندير بلاغ رسمي دابا. غنخدوا هاد الأمور بجدية كبيرة.
صباح الخير. يا الله نتجمعو. غادي نبداو بالعنبر نمرة ثلاثة. محتاج كلشي يركز ونخدمو كاملين بينا بحالا واحد.
واخا، ا رايس. غادي نكوردينيو بيناتنا باش نبقاو غادين ف rythme واحد.
مزيان. يا الله نخليوها رحلة مأمنة و نكونو درنا فيها شي حاجة. الله معاكم.
شاف، عندنا مشكل. الكاميونات العامرين كيهربو من البوليس وكيدوزو من المناطق القروية لي مكلفين بيها نتوما، خصوصا بالليل.
بانت لينا هاد الزيادة فحركة السير فالطرق الثانوية. خاصنا نتفاهمو ونسقو التحركات ديالنا باش تكون فعالة.
كنتفق. أجي نضمو عملية مشتركة. إلا البوليس زادو الباراجات فالمدينة، واش يقدرو الدوريات ديالكم يتكلفو بالطرق الجانبية فنفس الوقت؟
حسبها تدارت. غادي نصيفطو واحد الميساج قاسح فيه بلي القوانين كتطبق فكاع البلايص، ماشي غير فالحدود ديال المدينة.
نادية، كان عندنا واحد l'incident البارح، لكليان شرا واحد produit او هو مبقاش ف stock. شنو وقع بضبط؟
L’enquête بين بلي كان ajustement manuel ديال stock لي مشي synchronisé بشكل صحيح مع lplatform online. غلط بشري.
محتاجين كونترول حسن لهادشي. من هنا لفوق، أي ajustement manuel ديال stock خاص تكون شي واحد تاني ي vérifier ف système قبل مايطلع online.
موافقة. غادي ندير lmis-à-jour ل-procédure opérationnelle و ناقشو مع team طريقة جديدة ديال lvérification ديال جوج مراحيل.
سمحيليا، كانبانو بلي وقفنا شوية بزاف. واش كلشي مزيان؟
اه، الالة، كلشي بخير. كاين شوية ديال الزحام فالسكة لي قدامنا. كنتوقعو بلي التعطال ماغاديش يفوت عشرة الدقايق.
او، واخا. كنت خايفة على التبدال ديال التران لي عندي فالدار البيضاء.
غادي باقي نوصلو قراب بزاف للوقت لي معولين نوصلو فيه. غادي نعلمكم كيف نتحركو تاني.
السلام عمر، بغيت نشد بلاصة لطناش لفرغوات ديال مطيشة، باش يركبو فالباطو اللول ديال غدا اللي غادي لالجسيراس. راه الشحنة مزروبين عليها بزاف.
صباح الخير مدام العلامي. خلييني نشوف واش كاين البلاصة. آه كاينين. صيفطي ليا تفاصيل الحجز المسبق، وغادي نخلي ليك البلايص ديال الربط بالكهرباء للكاميونات ديالك.
تبارك الله عليك، شكرا بزاف. راك نقدتني. الوراق غادي يوصلوك دابا.
التقرير لي درتي على السلعة لي خسرات فيه كلشي. الوقت مديتايي مزيان وحتى التصاور لي درتي باش يعاونو نفهمو اش واقع هادشي لي محتاجين ليه.
شكرا. انا ديما كنكتب التقارير ديالي وانا داير بحساب راه يقدرو يوصلو المحكمة. وكل شكوى خاصها تكون مدعومة بدليل واضح وباين.
هاد المستوى ديال détails لي كيخلي التقارير ديالك عندهم قيمة قانونية. وكايخلي لكليان ديالنا فموقف قوة.
شوفي هادا! بزاف من لكراطن ديال l'électronique مهرسين. باين تسافيرا كانت صعيبة بزاف.
فهمتك علاش مقلق. أنا هنا باش نوثق الخسائر ل كاينة. غادي ندير ليك شي تصاور وملاحظات بتفصيل على حساب l'assurance.
شنو محتاجة من جيهتي؟
دابا، عافاك فرق داكشي لمهرس على لمقاد. هادشي غادي يعاونا نحصيو العدد ب détail فالتقرير.
اهلا عمر، راه صفط ليك الطلب ديال الميزانية لربع عام لي جاي. غادي تشوف بلي ثمن لي معطي لبنوات طلع.
اه، شفت هادشي. راه طلعات بزاف. تقدري تشرحي ليا السبب؟
بطبيعة الحال. خمسة من الكاميوات لكبار عندنا خاصهم يبدلو الروايض كاملين، باش نبقاو فالتعليمات ديال السلامة. هادي مصروف ضروري باش مايجيوناش لبروسيات.
واخا؛ فهمت. غادي ن traiter الطلب مع هاد التبرير.
نادية، هاد palette جاية فيها l'électronique، راه fragile بزاف وغالية.
فاهمة. غادي نرد بالي كتر، غادي نمشي بسرعة قليلة و نتأكد بلي شوكات شادين مزيان.
مزيان. حطيها ف la cage sécurisé فطريق G، وعيطي ليا ملي تكون دخلات بخير.
ضروري. غادي نتعامل معاها غا بشوية.
صباح الخير، يوسف. بان ليا الكاميو سبعة وصلات ليه الخدمة ديال مية ألف كيلومتر. واش نقدرو نجيبوه لهنا هاد الخميس؟
صباح النور. اه الخميس خاوي، ولكن راه ماغاديش يخدم نهار كامل. يكما عندو شي سفر؟
اه خاصو يمشي غير لهنا فالدارالبيضا. دابا نعطي سلعة لكاميو آخر. صافي شد لي الخميس فالصباح.
هادي أول مرة ديالي فلبوراق، تجريبة زوينة. وقيلة راك فخور بزاف.
شكرا ا لالة. داكشي ليكاين. شرف عضيم ومسؤلية كبيرة لبلادنا.
مزيان، كاملين كديرو خدمة مزيانة. service مزيان.
هادي خطة زاعمة. واش هو التحليل ديال الثمن-الربح على هادشي؟ خاصنا نفكرو فالاستثمار.
هادي خطة زاعمة. واش هو التحليل ديال الثمن-الربح على هادشي؟ خاصنا نفكرو فالاستثمار.
الاستثمار اللول غادي نعوضوه فثلث سنين اللولة من المازوط لي غانقتاصدو عليه ومن الناس لي عاجبهم الحال لي غادي يتزادو فالسوق.
هادشي زوين. وجد ليا واحد التحليل ديال ل réseau commercial. باش ناكزامينيه مع ل conseil الشهر الجاي.
لحاج حمد، سلام عليكم. بغيت نقول شي كلمة؟
وعليكم سلام. ضروري. شنو لمشكيل؟
لقضية متعلقا بشيفور صغير، يوسف. كل مرة كيبغي يقطع طريق. علمتو كل مرة، ولكن بلا مايسمع. كيعطيك كل لحترام كبير.
بلا متزيد بزاف لهدرة. غنهدر معاه. خاص يتعلم يحتارم نضام.
هاد livraison ديال الثوب جاية من تركيا. محتاجين ندققو مزيان ف certificat ديال الأصل.
بطبيعة الحال. عندي certificat ديال التحوال الصحيحة EUR.1 هنا، لي كتبين بلي مكالفيي للمعدل ديال الطريفة لي كنفضلو فالاتفاق ديالنا.
مزيان. راك عارفة هاد ال secteur كيفاش حساس. خاصنا نكونو متأكدين بلي هادو مجايينش من بلاصة أخرة باش نتفاداو الواجبات ديال الديوانة.
سمحي لي، هاد لكرسي عامر؟
لا، تفضلي. عندك زهر ، باين ليا هادا أخير كرسي خاوي فهدا train كامل!
شكرا بزاف! فهاد الوقت ديال النهار صعيب تلقى بلاصة.
مسا النور. لقينا هاد السلعة ديال الوحدات دل contrôle de moteur. القيمة لي ديكلارات قليلة مقارنة بالثمن لي عندنا ك référence.
مسا الخير. انا فاهم التخوف ديالك، ولكن هادو هما مصايبين بالخصوص على ود modèle بالضبط. الثمن مبني على الحجم الكبير ديال السلعة لي متافقين عليها. نقدر نعطيك ل contrat.
عافاك صفط ل contrat والثمن مديتايي ديال لي غايعطينا السلعة. محتاجين نشوفوهم قبل منبداو بالتقييم.
صباح الخير. عندي جوج باليطات ديال زيت أركان بغيت نسيفطهم لفرنسا. واش خاصني نصيفط كونطونير كامل؟
صباح النور. لا. نقدرو نجمعو سلعة ديالك مع سلعات لاخرين فديبو ديالنا. هاد الطريقة كتسمى LCL، وغادي يتوفر عليك بزاف.
ممتاز. شنو خاصنا باش نبداو؟
غير لقياس، الوزن، والفاكتورة التجارية. حنا غادي نتكفلو بلي بقا.
صباح الخير، يوسف. كاينة شي خبار على لكونتونير ديالنا من البرتغال؟
صباح الخير، لالة الإدريسي. ايه، راه وصل. يا الله لقيتني كنوجد déclaration. الديوانة لهاد النوع ديال الثوب هي سبعتاشر ونص فالمية زائد TVA العادية.
واخا، هادشي لي حسبنا. عافاك كمل. واش كاع لوراق مزيانين؟
كلشي كايبان مزيان. غير صفطي ليا الفاكتورة اللخرة، وغادي ندفع كلشي ليومة. غادي نخرجوه فيومين، ان شاءالله.
صباح الخير. واش شفتي لورقة ديال الضو ديال الشهر اللي فات؟
شفتها. راه زايدة على شهورا لي فاتو. هاد المصاريف ديال التبريد ربعة وعشرين على سبعة هما أكبر تكلفة عندنا بفرق كبير.
خاصنا حل. خلينا نديرو اجتماع سيمانة الجاية باش نهضرو على الاستثمار فكمبريسورات اقتصادية فالطاقة.
صباح الخير، كنعيط ليك على الكاميو ديال livraison لدارالبيضا. كان خاصو يجي مع تسعود تالصباح ولكن مكاينش هنا.
سمحيلينا، الالة. الشيفور وحل فواحد trafic مزير فل highway . غادي يجي عندك منهنا لخمسة وربعين دقيقة، ان شاءالله.
واخا، عافاك عيط عليا الا باقي غادي يتعطل. الناس لي معايا لي غايخويو راهم واجدين.
سيدي، على قبالت سلامة ديالك، وخا تشد بلاصتك؟ حنا غادين بسرعة كبيرة.
اه، ضروري. كانت غا كانطلق رجلي. غنجلس دبا.
شكرا على تفهم ديالك. خاص لوسط يبقى خاوي ديما.
صباح الخير، خالتي. خليني نعاونك مع باليزتك؟
او، شكرا، اولدي. الله يحفظك. راها ثقيلة شوية عليا.
على الراس والعين. غادي نحطها ليك هنا لفوق. عافاك علميني الا خاصك شي حاجة خرة فالسفرية.
سلام، كنشوف لوراق ديال livraison ديال système ديال لفرنات لي جاية من فرنسا. واش certificat ديال EUR.1 كاينة؟
اه، عندي هنا. fournisseur عمرها مزيان، داكشي علاش نقدرو نستافدو من tarif préférentiel فإطار تفاقية بين المغرب والاتحاد الأوروبي.
مزيان، هادشي غادي ينقص بزاف من تكلفة لخرة.عفاك عاود تأكد مزيان بلي غاع المعلومات مطابقة مع la facture حرفيا.
يوسف، كيغاد التعمار فل ' MV Global Trader'؟ واش حنا محافظين على النسبة لي تفقنا عليها ديال الف وخمسمية طون كل نهار؟
اهلا! اه، حنا غادين فالوقت.ل système convoyeur خدام مزيان، وعمرنا كثر من ثمنلاف طون منهنا لهاد الصباح. الجو مزيان، يعني كنتوقعو بلي ماغاديش نتعطلو.
مزيان. كملو هاكا راكم غادين مزيان. محتاج نبعد من اي مصاريف ديال surestarie.
عندي شحنة ديال مستحضرات تجميل بزيت أركان غادية لكندا. واش كتعرف إلا عندهم شي قوانين خاصة فالإستيراد؟
اه، كندا كيزيرو بزاف فالمستحضرات التجميلية. خاصك تديري لائحة كاملة بالمكونات فالفاتورة التجارية، وتأكدي بلي تكيتات ديالك متوافقة مع قوانين الصحة ديالهم.
شكرا على التنبيه. غادي نوجد هاد لوراق باش نتفادى أي مشكل فالحدود.
خويا، لهاد lclassement ديال التواريخ، رد البال باش تبدا بالكراطن لي لور، هما لعندهم التاريخ قديم.
مرحبا، ديما. غنحاول نتبع القاعدة ديال لي دخل اللول، يخرج اللول. شكرا حيث فكرتيني.
شكرا على لاهتمام ديالك. مشروع لمحطة جديدة كيعطي إطار قوي ل partenariat بين لقطاع لعام ولخاص، ومعاه ضمانات ديال لحكومة قوية.
توقعات كيشجعو. وخا توضح ليا كثر على الإطار تنضيمي ول rendement لي كانتوقعوه من الاستثمار؟
داكشي. la strcuture ديال لهيكل لقانوني تدارت على شفافية والاستقرارà long-terme . خلينا نمشيو على ل modèle financière بتفصيل.
شوفي، ل application كتقول بلي توصال خاصو يكون بعشرين درهم. غادي نسول هاد taxi واش يبغي يدينا بهاد الثمن.
الاه يكون فعوانك. باينة غايطلب ليك ثلاثين درهم ويتشكى من ل applications.
نجرب بعدا. الا مبغاش، نعيطو على inDrive.
حسن، بنسبة livraison ديال أكادير، درت ليك طريق ساحلية. هي هي لي غتوصل فيها بزربة.
هاد طريق كتكون مزيانة، ولكن واش غادي نبعد من زحام ديال مراكش؟
لا، ما غاديش تدخل للمدينة. تبع l'autoroute A ثلاثة نيشان، وغادي تربح على لأقل ساعة.
مصطفى، نقدر نهدر معاك؟ système شد الكاميو ديالك جوج مرات غادي بالزربة فل autoroute لفاس لبارح.
اه، بالصح. كنت باغي غير ندوبل واحد الطونوبيل غادا بشوية. مرديتش البال واش فت السرعة بزاف دالوقت.
فهمت، ولكن انت عارف السياسة ديال الأمان عندنا. كاينة باش تحميك وتحمي licence ديالك. عافاك رد البال كثر لسرعة.
السلام، أنا دابا فمحطة أكدال. الماكينة رقم تلاتة مخداماش مع الوراق الجداد ديال عشرين درهم. هادي المرة الثالثة فهاد السيمانة.
شفت log ديال les erreurs. باين ليا المشكل فل calibration ديال ل capteur. جربي تخدمي التشخيص ربعة فاصلة سبعة. إلا ما صلحاش، خاصنا نرجعو ل logiciel القديم اللي درناه قبل، الليلة.
وصلات الفكرة. غادي نطلق التشخيص دابا، ونقولك شنو خرج ليا.
صباح الخير، اسيدي. الورقة، عفاك.
صباح النور. هاك خود.
شكرا. كلشي هو هداك. نهارك مبروك.
حتى انت، شكرا.
صباح الخير فاطمة. كنعيط ليك باش ن confirmer لجدول ديال رحلات بتران ديال خمسين ألف طن من خريبكة على لباطو Atlantic Pride. واش مازال programmer تلات جاية؟
صباح لخير كريم. اه، l'allocation confirmée. تران لول غادي يوصل للجرف الأصفر صباح تلات، وغادي تكون لكمية كاملة لبلاصة مع لاربع فلعشية.
مزيان، توقيت مناسب بزاف مع لوقيتة ليغيوصل فيه لباطو. عفاك، علميني إلا كان شي تغيير.
ضروري. غادي نصيفط ليك la liste لاخرا ديال ترانات نهار تنين. كلشي غادي هو هداك.
هادشي مستف مزيان، شكرا بزاف. آخر سلعة وصلات لينا كانت مايلة بزاف.
اه شفتها. هاداكشي ضياع ديال الوقت وخطر. انا ديما كنرد البال بلي الكراطن مستفين مزيان والثقل جا فالوسط.
لكاميون لي فيه توت طري غادي غيوصل منهنا نص ساعة. ما خاصكومش تعطلو فالتفريغ.
ما تقلقش، الفرقة واجدة فالرصيف رقم خمسة. بردنا البلاصة اللي غادي نحطو فيها سلعة باش ما يتبدلش لجو.
زوين، بغيت نخوي سالعة لفلكاميو كاملة فلفريجو فاقل من عشرين دقيقة.
اهلا، سي سعيد، كنتمنى تكون بخير. كنعيط ليك على التعطال لي كيبقى يتعاود فالمرصى. واش كاين شي مشكل فالوراق ديالنا؟
اهلا لالة ايمان. كلشي بخير، الحمدلله. لا الوراق ديالك هما هادوك. المشكل غير كاين زحام فكلشي. ولكن، راه هدرت مع المعارف ديالي وغادي يحاولو يزربو ل conteneur ديالنا الجاي.
شكرا حيث تكلفتي بهادشي. عافاك علمني بالجديد. المعارف المزيانين مهمين فبحال هاد المواقف.
سلام، غالو ليا راكي معروفة بلي كتعرفي تعاملي مع الحرفة ديال ليد. بغينا نصدرو شي حوايج صغار بحال الصكان ديال الجلد أولا لفخار لفرنسا. واش ممكن تجمعيهوم ليا؟
اه، مرحبا. حنا مختصين فالجميع من عند صنايعية. غنجمعو السلعة فديبو ديالنا باش نقصوا المصاريف. واش هاد سلعة مغلفة مزيان؟
اه. واش ممكن تعطيني الثمن ديال التصديرة كاملة. من عندي لعندهوم؟
بطبيعة الحال. غير صيفط ليا ليستة ديال سلعة مع لعبار، او أنا نوجد لك بشحال كل حاجة.
مسا الخير، لالة ليلى. انا هنا باش نتبع معاك النقط لي تفقنا عليها فاخر rapport d'inspection.
مسا النور. ايه، بطبيعة الحال. صلحنا الطاج لي مهرس وبدلنا signage كيفما قترحتي علينا.
مزيان. واش درتو فالزيت لي خارج من حدا البلاصة ديال ل maintenance؟ واش نقيتوه مزيان؟
اه، البلاصة تنقلات كامله وحطينا زرابي لي كيشربو باش ميعودش يوقع هادشي مرة اخرة.
لمشروع ديال بناء ميناء داخلة لاطلسي غادي فطريق صحيح، ولكن خصنا نكملو على تركيز على لبعد stratégie ديالو.
ضروري. هداك ماشي مجرد ميناء؛ ولكن راه ركيزة تنموية لأقليم ديال لجنوب وهي لباب رئسي الغرب إفريقيا.
بضبط. خاص تواصل لعام ديالنا يبين دور ديالو فتكامل لجهوي او تنمية لقتصادية d'une façon long-term.
الرحلة من باريز يا الله حطات وكتبان بلي كانت عامرة كاملة.
اه، ل baggage كيقولو بلي غادي نكونو مشغولين منهنا لعشرين دقيقة.
واخا، شكرا. غادي نرد البال نعيط لشي شوافرية لي قراب باش نكونو متأكدين بلي عندنا طاكسيات كافيين واجدين.
تصرفتي مزيان ا شيفور. دوك جوج رجال كنو غيدابزو.
شكرا أختي. أنا بغيت غا الناس يسافرو فلهنا. كاين لي كينسا الأداب ديالو فطوبيس.
الله يعطيك الصبر. الخدمة ديالك ماشي ساهلة.
الوضعية ديال زحام فكازا راه غادية وكتولي معقدة. ها حنا عندنا القوانين، ولكن باش نوقفو عليهم يطبقو باقي مشكل كبير.
لالة، مع العدد ديال السيارات، راه حنا كنديرو جهدنا كامل. راه نقدرو نبقاو نكتبو فلبروسيات نهار كامل، ولكن حنا محتاجين ناس كثر يخدمو معانا technologie حسن باش نقدرو نديرو شي فرق باين.
هاني كنقلب فل ميزانية ديال الكمرات فالكروازمات لكبار. هادشي يقدر يعاون لفراقي ديالك فالميدان.
دريس، بان لي ديبو مازال عامر، فاتت لوقيتة ديال ستلام ليكنا دايرين معا ربعا ديال لعشية. اش واقع ل courrier؟
هدرت دبا معا chef ديالهم. شيفور ديالهم واحل ف زحام خايب حدا لمركز ديال لمدينة. يقدر يتعطل شي خمسة او ربعين دقيقة.
واخا شكرا حيت علمتني. عافاك بغيتك تأكد بلي les paquets معزولين باليلايص باش فاش يجي، نقدرو نعمرو لكاميو بالزربة.
سلينا. لفرقة واجدة باش تعمر بزربة منين يوصل.
السلام عليكم، سي العلامي. عيطت عليك غير باش نشوف واش كولشي كان كيفما بغيتي لآخر توصيل لطنجة.
وعليكم السلام. ايه، وصل هو هداك، كيفما ديما. الشيفور ديالكم؛ كريم، الله يعمر ليه الدار راجل مزيان.
انا فرحان نسمع هادشي. حنا هنا معاك وقتما حتاجيتينا. كيدايرين مالين الدار؟
لابس عليهم، الحمدلله. شكرا حيث سولتي. غادي نصوني ليكم السيمانة الجاية باش تجيبو ليا السلعة لخرة.
المصاريف ديال الشحن عندي بالدولار، ولكن المداخيل ديال المبيعات بلاورو. التقلبات لكانت مؤخرا كتأتر على رباح.
نقدرو نديرو عقد صرف قبل. هادشي غيخليك تفيكسي سعر صرف EUR/USD للمصاريف لكتوقعها ديال الشحن خلال ستة شهور الجاية.
هادشي غيعطيني الاستقرار لي محتاجو. وجدي ليا لوراق لخاصين باش نشوفهم.
اهلا، واحد تيكيتا ل deuxième classe لدارالبيضا، فالتران لي جاي عافاك.
هو تران ديال ثلاثة وربع دالعشية. عندك ربعين درهم.
هاك. اشمن plate-forme؟
Plate-forme ربعة. لي وراه!
خاصنا نكملو لحتيجاج! خاصنا نضغطو على الحكومة باش تسد عليهم.
ولكن الاحتجاج ما دار حتى نتيجة. علاش ما نطلبوش من النقابة تعاونا باش نصاوبو تطبيق ديالنا؟ خاصنا نواكبو التكنولوجيا.
اهلا، بالنسبة ل conteneur ديال الإرسالات من سبانيا، واش خدينا الموافقة لخط الخضر؟
اه، الحمدلله. système سينيالاه مزيان كإرسال ب opérateur ثيقة. وهو مزكي باش يخرج نيشان بلا ميتقلب physiquement.
مزيان. هادشي كينقص علينا واخا غير نهار. عافاك صفط ليا الوراق ديال الخروج كيف يخرجو نيشان.
مول لباطو كان كيضغط عليا باش نميك على شي ديفوات صغار، ولكن ليكرا لينا مكلفني بغني نقيدهم.
هادشي كيوقع. تفكر، المعقول ديالنا هو كلشي. خاصك تكتب دكشي لي شفتي كما هو، بلا ما يهمك شكون كيخلصك.
يعني غير نقول لحقيقة بلا منميل لتشي واحد؟
بالضبط. خاص تقرير ديالك يكون محايد وواقعي. هادشي لي كيعطيه المصداقية وكيحمي غاع الأطراف.
اشنو هو المشكل لي كايتعاود لي غانلقاوه مع هاد الماكينات الجداد، وأشنو هي أول حاجة خاصنا نديرو؟
المشكل لي كايتعاود فالأغلبية هو كيتحبسو الوراق فل imprimante. اول حاجة خاصك دير هي تحل الغطا القدامي وقلب ل module ديال ل imprimante. ل guide لي فل écran راه غادي يوريك كيفاش تخويها بالظبط؟
والا شي carte ديال شي راكب متقراتش؟
اول حاجة، سولهم باش يجربو شي carte اخرة. الا حتا هي مخدماتش، طفي وشعل لمكينة من ل menu ديال ل fonctions ديال الخدامة. الا بقا المشكل، عيطت على الخط ديال support techniques.
شحال ديال طوموبلات لهابطين من لباطو ليوما، را ميمكنش. بان ليا لعملية ديال "مرحبا" كبر من لعوام لفاتو.
كنتمناو. ضهري كيضرني بكترت لحني او لفحص.
كل واحد فينا عندو قصة. خاصك تكون كتصبر او معقول. باقي غا شي سوايع او نكملو لخدمة، انشالله.
لاحظت بلي اتاي بالنعناع هو أول واحد دغية كيتباع. كنقترح نحولوه لبلاصة أ-صفر واحد، نيشان حدا station ديال الجميع.
هادي فكرة مزيانة. غادي نربحو بيها شوية الوقت. عافاك قولها لفرقة كاملة باش يحولو stock هاد العشية.
واو، هاد طونوبيل نقية بزاف او ريحة ديالها زوينة.
لحمد الله. هادي حسن مني خدنا صباح. حسيت بيها بحال لافراي.
ضروري. بحال تقمار مع هاد l'application.
سي بناني، بغيت نتأكد بلي systèmes لي كيحيدو لينا الغبرة خدامين مزيان. كنتوقعو بلي غيكون الريح مجهد هاد السيمانة وبغينا نحبسو اي غبرة من انها تنتشر.
شكرا حيث سولتيني، لالة شفيق. الفرقة ديالنا قلبات système لي كيرش لما هاد الصباح، وراهم خدامين مزيان. غادي نبقاو كنقلبو حتى الجودة ديال الهوا حدا المرصة.
هادشي كيفرح. نحميو البيئة ديالنا حاجة اساسية فكيفاش كنخدمو.
نادية، باش نفكرك، عندنا فريق جديد ديال لخدامة لتحت. عافاك تأكدي مزيان من تصاور ترخيص فكل رفعة.
وصل لمساج. كاينين قدامي. غنعلن على كل حركة قبل ما نبدا، حسب البروتوكول.
ممتاز. شكرا. خليك مركزة.
ل conteneur ديالي مبروغرامي يوصل لطنجة فالنص ديال السيمانة جاية. كيفاش نقدرو نوصلوه لمنطقة الصناعية لي كاينة قنيطرة؟
ماكاين حتى مشكل. حنى وصينا واحد الكاميو باش يجي يهزو كيف يوصل نيشان. حنى غنتكلفو بالنقل من المرصة للباب ديال الشركة ديالك.
أمينة، واش جات ليك لفرصة باش تجربي لميكات ديال تغلاف ديال لبريد من عند grossiste لفكازا؟
آه، عاندنا هنا. خفيفة بعشرين فلمية من لميكات لكينين دابا، ولكن كاتبان بلي غتصلاح لديما لحوايج بحالها بحال لميكات لي كاينين.
هادشي يقدر يخلي توفير ف تكاليف livraison. خلينا ناخدو شي صطوك ديال ألف او نخدمو بهم فهاد سمانة باش نتأكدو الى كان شي مشكل.
مزيان. غنطلب باش نجربو ليوم.
اهلا، انا كنسول على statut ديال ل expédition خمسة وسبعين ب ديال support تل moteur. محتاجينها توصل عندنا مع ثلاثة دالعشية.
اهلا، اه، راه كاين عندنا دابا فالمرسى. السمسار ديالي راه كيخرجو دابا من الديوانة. خاصو يخرج منهنا لساعة.
فساعة راها مزاحمة. عافاك كونفيرمي معايا الوقيتة لي غايطلع لكاميو ويكون جاي للقنيطرة.
بطبيعة الحال، غاتكون اول واحد تعرف. حنا حاضينو عن قرب.
شاف، هاد لقطبان ديال تركاب حسيت بهم تقال ليوم. شمس طالعة بزاف.
عرفت بلي خدمة قاسحة بزاف ا صاحبي. لباطو عندو programme خاص نلتزمو بيه. ستاراح تشرب لما، او من تم نرجعو لخدمة.
شكرا. محتاج غي لدقيقة باش نرجع نفس ديالي.
ضروري. الله يعطيك لقوة. غي ما تسرعش.
اهلا، سي. حسن. انا كنعيط من المكتب ديال المعملات باش ناقش معاك الكمية.
اه؟ واش كلشي بخير؟
لاحظنا بلي المتوسط ديال التنقيط ديالك نزل على أقل حاجة خاصها تكون، واخا حذرناك من قبل. بالنسبة ل politique ديالنا، خاصنا نديزاكتيفيو ليك ل compte ديالك.
ولكن هادي هي خدمتي. شي مرات ل clients كيعطيوك تنقيط خايب بلا حتى سبب.
فاهم بلي راها صعيبة، ولكن الجودة ديال ل politique ديالنا مزيرة بزاف. واحد ل email تصفط بل instructions ديال كيفاش تقدر تستنف هاد القرار.
عندنا فياج كبير أخر ديال سلعة ديال les produits فريش جاية، ولكن تلاجات عامرين تقريبا.
عرفت طلب على تلاجات كتر. ولكن لفرغوات كاين شي بلاصة.
ميمكنش نخلطهم. خلينا نضمو lpalletat ديال تلاجة باش نديرو شي بلاصة.
مسا النور. تيكيتك، عافاك.
هانا. انا كاين فالكرسي ثلاثة وعشرين.
شكرا. خليني غير نقلب على سميتك ف la liste... ايه، سي العلامي. مرحبا بيك معانا. الكرسي ديالك كاين على ليمن.
مسا لخير، لالة زينب. analysit la possibilité ديال نخدمو ديبو ديال الجمارك لسلعة لي كاتجينا من الاتحاد الأوروبي.
وشنو هي lconclusion ديالك، راشيد؟
لفائدة الكبيرة هي نحسنو من لكاش flow، حيت نقدرو نأجلو لخلاص ديال رسوم الجمركية. و مع داكشي، تكاليف الإدارية ولقوانين لي خاصنا نتبعوها كيزيدو.
وخى. وجد ليا تحليل ديال تكلفة والفائدة باش ،ن présentiwh على الإدارة.
اهلا كريمة. انا دابا غاندبا ل audit interne ديال ربع العام. واش تقدري عافاك تعطيني السجل ديال الخلاص ديال الديوانة ديال ثلث شهر لي فاتت؟
واخا، اسي يوسف. راني موجداهم. راني لاحظت واحد التناقض صغير راه علمتو ليك.
شكرا، هادشي غايعاوني بزاف. هاد les contrôles proactifs بحال هادي كاينقصو علينا بزاف تالمشاكل. غادي نحقق فيها هي اللولة.
سمح ليا، شحال بقى باش نبداو؟ كنتسناو مدة هادي.
إن شاء الله، غير واحد باقي. القاعدة كتقول خاصنا نكملو ستة ديال لبلايص، ما نقدروش نخرجو وكاينة بلاصة خاوية.
فهمت. كنتمنى يجي شي حد، عندي rendez-vous.
متقلقيش أختي، لمحطة عامرة اليوم. ما غاديش نتعطلو.
فاطمة، بالنسبة لانطلاقة لي غادا الجزيرة الخضرا، ردي البال باش الكاميوات الثقال لي كيبردو يطلعو هما اللولين ويستاسيونيو فالوسط ديال ل pont الرئيسي دل navire.
مفهوم. وغادي نحطو الرموكات لخفاف، لخاوين فل ponts لفوقانيين باش نحافظو على التوازن.
مزيان. محتاجين شحنة متوازنة باش نقطعو نيشان وباش نخويو بالزربة فالجيهة لخرة.
ماشي مشكل، الفرقة واجدة. غادي نتبعو لخطة ديال التعمار كيفما هي.
طريق C بحال شي test، كيولي ضيق نهار على نهار.
عاود لي عليه، خاصك تكون فزاوية مزيانة باش تدخل palette، وإلا خاصك ترجع لور لمسافة طويلة.
اهلا، حسن. راه عندي واحد لكونتونير ديال ماطيشة فالفيرمة ديال دكالة. واش تقدر تصفط شي كاميو هاد العشية؟
اهلا، سي كريم. اه، الله اودي. نقدر نكون تماك جوايه ثلاثة العشية. مزيانة ليك؟
ثلاثة العشية مزيانة. شكرا، حسن. نشوفك ديك الساعة.
بنسبة لهاد livraison ليغادا لطنجة، خصنا نبعدو على centre ville ديال قنيطرة. خلينا ندوزو لكاميو من طريق ديال l'autoroute.
فهمت. غيزيدو تقريبا شي عشرين كيلومتر، ولكن طريق راها مزيانة. غادي نبدل les instructions ديال شيفور دبا.
شكرا. ضروري نحترمو trajets ليمتوافق مع هاد لمواد.
اهلا. عندنا واحد ل navire غايجي قبل من الوقت لي محدد ليه. واش نقدرو نشدو المرسى خمسة ساعتين قبل من داكشي لي تفقنا عليه؟
اهلا. خليني نشوف ل calendrier. المرسى خمسة غايكون باقي عامر، ولكن المرسى ستة خاوية. واش تقدري تخدمي بهادي فبلاصتها؟
اه، المرسى ستة خدامة لينا. هادشي غايعون بزاف. شكرا.
مرحبا. راه بدلت ل allocation. ا navire تقدر تمشي لمرسى ستة فاش تجي.
عافاك خويا، غير شوية ديال l'espace! خاصني نطلع.
أختي شوفي، ما بقاتش بلاصة، راه خطر. خاصك تسناي طوبيس لي من بعد.
ولكن طوبيس لي من بعد غادي يكون عامر حتى هو! غادي نوصل معطلة لخدمة.
فهمتك، ولكن ما نقدرش حتى نسد الباب. على قبالت سلامة ديالك، نزلي عفاك.
هادشي كايعصب. لبواتا ديال لكمون تقريبا بحالها بحال ديال لخرقوم. شوية ما غلطت.
عرفت، كتوقع لكولشي. وليت كاندير علامة حمرة على البواطات ديال الكمون. كاتعوني بزاف.
سلام، كنعيط على حسب lcommande. ف l'application de suivi كايبان بلي راك مازال بعيد،ة ولكن localisation ديالك متبدلش عشرين دقيقة هادي.
سماح ليا. signal ديال تليفون قليلة فهاد لبلاصة، داكشي علاش ف l'application ال-mise-à-jour تقيلة. أنا قريبة ليك بخمسة دقايق دابا.
اه، هاد لخبار زوينة! شكرا حيت علمتني. غنكون موجود.
هاهما السوارت. كاع داكشي لي غاتحتاج غتلقاه فل boîte à gants: ل carte grise، ل assurance، ولصقة ديال الضريبة كلشي فالتاريخ ديال دابا.
مزيان، شكرا. غادي نرد ليهم البال.
اه عافاك. الا شدوك البوليس خاص يكونو عندك لوراق كاملين. هادشي كيحيد على كلشي بزاف ديال المشاكل.
حللت طريفة الجمركية جديدة. غادي نزيدو تقريبا ربعة فلمية للتكلفة ديال الإلكترونيات لي كنجيبو من آسيا.
ربعة فلمية زيادة بزاف. كيفاش هادشي كيأثر على رباح ف ل produit اللخر؟
إلا ما مبدلناش الأثمنة، رباح غادي ينقص بحوالي جوج او نص فلمية . ممكن نضطرو نخدم بهاد التكلفة لكليان.
شكرا على التحليل. غادي نناقشو استراتيجية التسعير فلجتماع ديال الإدارة الجاي.
هاهي ليستا ديال داكشي لي خاص يتهز من مرجان. هادي حاجة مهمة، الكاميو غايجي منهنا لساعتين.
فهمت. غادي نبدا بيها هي اللولة. ونتمناو، كلشي يكون هو هداك.
سلام فاطمة، كنشوف ف gps. بان لي لكاميو طناش حابس حدا برشيد. واش عارفة هادشي؟
سلام سيدي. آه عيط حسن قبلات. كاين زحام بسباب شي كسيدة. راه وقف شي عشرين دقيقا.
صف وخى، شكرا. بما اننا عارفين سبب. علمني الى زاد تعطل شي ساعة أخرى.
أوك. غالبا غيتحرك دابا.
ردي البال، راه شفت جوج رجال حنقزو للداخل فاخر بلاصة وقفنا فيها بلا ما يفاليديو تيكيتات ديالهم. راهم رجعو اللور.
واخا، شكرا حيث علمتيني. دابا نمشي نشوفهم دابا. الله يسر الأمور.
دنيا هانية. ردي البال.
السلام عليكم، فاطمة. خاصني نواكب جوج شحنات جداد، وحدة جاية من إسطنبول ووحدة من شانغهاي.
وعليكم السلام، السي عالمي. ماشي مشكل. واش واجدين باش نخدوهم؟
آه، الشحنة التركية واجدة دابا، والصينية غتكون واجدة مع لاخر ديال السيمانة. محتاجينها في أقرب وقت ممكن.
فهمت. غادي نحجز الشحنة التركية في أول باطو، وغادي نقاد الشحنة الصينية تجي مراها. غادي نسفيط ليك تأكيدات الحجز قريب إن شاء الله.
هادا كان جتماع مثمر بزاف، اسيدي. باش نكملو الهدرة ديالنا، غادي نكون فرحانة الا قبلتي تكون الضيف ديالي لغذا سيمانة الجاية فالوقت لي مناسبك.
هادا عرض سخي من عندك، شكرا. غنكون فرحان. المكتب ديالي غادي يتواصل مع ديالك باش يتكلفو ب détail.
فالحجم ديال العمليات ديال OCP، حتى تحسن صغير فالكفاءة ديال سلسلة التوريد كيترجم لملاين ددرهم. لنليز ديال البيانات ديالنا كيلقا هاد التحسينات.
ديما كنقلبو على التحسينات. عطيني مثال ملموس. كيفاش الخدمة ديالكم تقدر تحسن النقل ديال لمعادن من مناجم خريبكة حتى لميناء الجرف الأصفر؟
الموديلات التنبؤية ديالنا كتحلل برنامج ترانات، طاقة الميناء، وحتى توقعات الطقس. نقدرو نوجدو برنامج تحميل حسن كيقلل لوقت لي كيبقاو فيه ترانات واقفين فالميناء بمعدل طناش فلمية، وهادشي كيطلع الإنتاجية مباشرة.
لاحظت بلي شي clients ديالنا كايلقاو مشكل باش يفهمو ل configuration ديال المنتجات ديالنا لمعقدين كثر.
عندك الحق، وهادشي كيولد بزاف ديال التعياط لفرقة ديالنا ديال الدعم.
اشنو بان ليك الا صاحبنا واحد المسلسل ديال فيديوات، قصار و واضحين ديال 'كيفاش ندير'؟ غادي يعاون ل clients ديالنا ويخوي لوقت ل staff ديال الدعم.
هادا حل، مزيان وعملي. نقدرو نحطوهم فالصفحات ديال المنتوجات.
السلام، بغيت نبلغ على موشكيل خطير. ال modèle ديال الفوترة كيبقى كيطيح وما قدرناش نخرجو فواتير جديدة.
فهمت لموشكيل، وكنتآسف حيت سمعت هادشي. واش تقدري تقول ليا بالضبط فوقاش بدا هادشي؟
بدا هاد الصباح من بعد التحديث الصغير. وقف لخدمة كاملة.
شكرا على هاد المعلومة. غادي نصاوب ليك تيكي عندها أولوية عالية دابا. غير خاصني شوية تفاصيل إضافية.
السلام عليكم. هادي زربية زوينة، ديال القطن الحر. ليك انتي بثلثلاف درهم.
وعليكم السلام. هي زوينة بزاف، ولكن غالية عليا. نقدر نعطيك الف وميتين.
لا لا ميمكنش، اختي! غير القطن بوحدو ساوي كثر. شوفي، ليك انت، ثمن مزيان: الفين.
آخر ثمن عندي هو الف وسبع مية. الرزاق الله.
تماشيا مع لخطة لوطنية ديال "المغرب الأخضر"، خصنا نبدلو حتى حنا شوية فلمكتب ديالنا.
متافق معاك، شنو عندك فبالك؟
نقدر نبداو نحيدو لقراعي ديال لبلاستيك ديال لما ونعوضوهم بفيلتر، و نوليو نخدمو ب-digital ف les notes internes باش نقصو من تضياع لوراق.
فكرة simple او effecace. ن proposiwha.
عندنا علاقة مزيانا مع اهم ل clients عندنا. كيفاش نقدرو نخدمو ل connection الشخصية ديالنا باش نجيبو ناس جداد؟
ميمكنش لينا نقولوها نيشان، حيث هادشي غايبان ماشي professionnelle. اشنو بان ليك الا عرضنا على أحسن ل clients عندنا لغذا حصري ونقولو ليهم بلي عندهم الحق يجيبو معاهم شي حد خدام معاهم من شركة وحد اخرة؟
هادي فكرة زوينة. هاكا غنكونو طلبنا منهم بطريقة مبايناش يعرفونا على وحدين آخرين وكنزيدو نبنيو العلاقة لي عندنا معاهم قبل.
السلام، كنت مبرمجة يجي عندي تقني البارح ما بين جوج و ربعة ديال العشية، ولكن ما جا حتى واحد وما عيط حتى واحد.
سمحي ليا بزاف لالة. خليني نشوف لجدول دابا. ممكن تعطيني رقم التذكرة ديالك؟
آه، الرقم هو ربعة وخمسين ألف وثلتمية وواحد وعشرين. خديت رخصة من الخدمة على قبال هادشي. هادشي ماشي مقبول.
كنفهم مزيان الإحباط ديالك. كتشوف التذكرة هنا. غادي نطلع الموضوع للمسؤول ديال التوزيع باش يتاصل بيك ويدير معاك موعد جديد فأقرب وقت ممكن.
خلينا نهدرو فالأرقام. اشنو هما آخر ROI projections ديال المزرعة دالريح ديال الداخلة، وامتى غانشوفوها كتخدم المصلحة ديال ل résultat net ديالنا بشكل ايجابي؟
لالة CEO، ل les modèles financiers كايبروجتيو ثنين وعشرين فالمية من ROI. كنتوقعو يبدا يبان التأثير الإيجابي على النتائج دياولنا ديال كل trimestre من البداية ديال trimestre التالت ديال العام الجاي، غير تولي الفيرمة خدامة مزيان.
خصنا نخدمو مع شي مؤثرين مغاربة ف Instagram. بحال شي وحدة كتدير فيديوات ديال الطبخ، مثلا.
فكرة زوينة بزاف. الجمهور ديالهم هو بالضبط اللي بغينا نوصلو ليه. واش تقدر تجمع ليا لائحة لمؤثرين اللي ممكن نتعاملو معاهم والثمن ديال كل واحد؟
علي، سمعت لخبار على الوليد لي يا الله تزاد! الف مبروك ليك ولمرتك.
شكرا بزاف، سي حسن. مقادانا فرحة، الحمدلله.
الله يجيب ليكم الفرحة ديما. عافاك بارك لمالين الدار.
الطريق كانت طويلة، ولكن فرحانين حيت وصلنا لهنا. لهاد الشراكة ديالنا فالمستقبل.
لهاذ شراكتنا. متأكد أن داكشي ليبنيناه فلأوراق غيكون قوى فارض لواقع. هادشي ماشي غير عقد، هادشي كيتعلق بالثقة المتبادلة.
متفقة معاك. نخليو لفرق يكملو التفاصيل لخرة غدا. الليلة، خلونا نفرحو بهاذ لبداية جديدة.
حنا شفنا ل prototype. على العموم désign مزيان، ولكن كايبان لينا بلي ل menu de navigation الرئيسي يقدر يكون intuitive كثر.
شكرا على ل feedback. واش تقدري عافاك تشرحي ليا اش كتقصدي ب 'intuitive كثر'؟
بطبيعة الحال. حنا مكرهناش شي menu ف la barre latérale بلاصة ل menu لي كاينزل من لفوق. غادي يخلي الدخيل لمختلف الأجزاء سرع بزاف.
صباح لخير لالة فاطمة. وخا تقولي لي أخر لأخبار على لمشروع؟
صباح لخير ا سيدي. سلينا أول phase ديال لبلان. تعطلنا تقريبا تلتيام على deadeline باش ندفلوبيو ل protototype حيت تعطلو لكيعطونا سلعة.
فهمتك. شكون هاد مول سلعة لعطلنا. شنو لخطة لاخر لعندنا.
لكيعطينا سلعة من ألمانيا. هدرنا dèja مع واحد مول سلعة أخر، او كنتسناوه يأكد لينا.
اهلا، خويا. ل PC ديالي ولا ثقيل بزاف هاد ليام. باش نحل اي programme خاصني نبقا نتسنا بزاف.
اهلا. فهمت. فالأغلبية محتاج شوية ديال ل optimisation. واش تقدر تجيبيه ل bureau ديال département informatique فاش تكوني مسالية؟
اه، نقدر نجيبو دابا نيت. شحال ديال الوقت كايبان ليك خاصو؟
الا خليتيه معايا شي ساعة بحال هكاك، وغادي يولي خدام بزربة.
يوسف، واش جاتك لفرصة باش تشوف لملاحظات ديال الإدارة العامة على لقتراح ديالنا؟
اه، شفتهم ا سيدي. باين ليا بلي لهتمام رئيسي ديالهم هو توزيع ديال الميزانية فمرحلة ل marketing.
متفق معاك. خاصنا نراجعو هاد les figures ونعطيو تفصيل دقيقة. خلينا نخدمو على هادشي فلعشية.
خلينا نفكرو فاش نديرو بالضبط باش يكون عندنا التنوع ول inclusion.
خاصنا نبداو بالناس لي كيقبلو الناس فالخدمة يكونو متنوعين. نقدرو حتى نبداو واحد المجموعات ديال الموضفين، بحال ' المرا فالقيادة'، باش نوفرة الدعم ونخليو لعيالات يبانو.
هادي بدية، مزيانة ونقدرو نديروها. وخاصنا نردو البال كثر لحتفال بمختلف الثقافات الجهوية وديال الأصل دالأعضاء دالفرقة ديالنا.
stage ديالي قرب يسالي، وخاصني نوجد rapport باش نعطيه لجامعة. تقدر عفاك توضح ليا شنو هي المسطرة ديال الشركة فسنية و ل cachet؟
اه، ضروري. خاصك تعطي ليا copie finale باش نشوفها. منين نوافق عليها، غادي نسني لورقة ديال الجامعة ديالك.
صباح الخير. غير بغيت نعلمك بلي عندنا واحد الصيانة على système ليومة.
واخا، شكرا حيث علمتيني. واش دابا غاتأثر الخدمة ديالي؟
لا، بالعكس. راه دايرين فالعشرة ديال الليل اليومة، وكلشي غايرجع كيفما كان غدا الصباح، ان شاء الله.
من مورا النقاش ديالنا، ها هو الطلب الرسمي ديال التغيير باش نزيدو ديك ل fonctionnalité ديال notification SMS. قيمنا لأثر ديالها على le coût و délai. واش موافقة نكملو الخدمة؟
اه، شفت لورقة. كلشي باين. اعتابري هادي موافقة رسمية من عندنا باش تكملو التغيير.
بغيت غير نقولك شكرا. الطريقة لي تعاملات بيها الفرقة ديالك مع المشكل ديال المعلومات فهاد السبت والحد كانت رائعة. حنا فرحانين بزاف بالتفاني ديالهم.
شكرا بزاف، لطف منك هادا. ضروري غادي نوصل ل message ديالك لفرقة. غايفرحو الا سمعوه.
سلام أختي. لباس عليك. l'imprimente لي فلطاج ديالنا مبقاتش خدامة.
أنا بخير، شكرا حيت سولتني ا خويا. شنو لمشكل ؟
بان لي واحد لغالاط "الوراق واحلين"، ولكن قلبنا مزيان او مالقينا تورقة واحلا.
فهمتك. غادي نجي نشوفها من هنا شوية.
لالة الزياني، شكرا على الاجتماع. انا عارفة بلي متفهمناش بالنسبة لآخر expédition بيناتنا. حنا كنقدرو بزاف العلاقة ديالنا وبغينا لقاو شي حل.
الله يكبر بيك. من جيهتنا، السلعة كانت موافقة مع المواصفات لي تفقنا عليها. المشكل بان فالتقلاب ديال لفرقة ديالكم.
خلينا نبقاو مكونصونترين فالحل. اش بان ليك الا قبلنا expédition مقابل واحد النقص الصغير فالثمن باش يغطي لينا المصاريف ديال retraitement؟ هكا، نقدرو بجوجنا نزيدو لقدام.
هادشي كيبان تنازل مزيان. انا مستعدة نقبل بهاد الشروط باش تبقى الشركة ديالنا مزيانة.
كنحاولو نرسمو غاع هاد dépendances، بحال إلى كدور فلمدينة ديال فاس بلا guide.
عندك لحق! فكل قنت كندورو ليه، كنلقاو زنقة غاع ممتوقعينها. محتاجين لشي خريطة مزيانة لهادي.
اهلا، كنتمنى تكوني بخير. عيطت باش نهدرو فالتوقت ديال ل projet. واجهنا واحد المشكل مكناش متوقعين ديال السلعة، ووجدت واحد ل calendrier révisé لي غادي يزيد جوج سيمانات لأخر توصيل.
جوج سيمانات تعطال كبير بنسبة لينا. اشنو لي غادي يضمن لينا بلي ماغاديش تعاودو تعطلو؟
انا فاهم تماما ل préoccupation ديالك. حنا صافي زكينا مع لي واحد آخر لي غايعطينا السلعة، وهاد الوقت الجديد داخل فيه الا قدر الله وقعات شي حاجة. الفرقة ديالنا ملتزمة باش متفوتش هاد الوقت الجديد، ان شاءالله.
واخا. عافاك صفط لينا الخطة المديتاييا والمريفيسيا. خلينا نخدمو كاملين باش نكونو متأكدين بلي غانبقاو فهاد المسار الجديد.
كاين واحد تحدي اللي واجهنا هاد العام هو الوقت لقليل فمشروع تكنوبارك كازا. قدرنا نكملوه، بصح les ressources ديالنا قلات بزاف.
فهمتك. شنو هو نوع ديال الدعم لكتقول غادي يعاونك ت gérer بحال هاد المشاريع حسن فالمستقبل؟
إيلا عينا موضف يله بادي من لول ديال المشروع، غادي يكون فرق كبير. غادي يعاوني نوزع الخدمة مزيان.
مسا النور، دخلت ل code PIN ديالي بزاف ديال المرات غالط ودابا téléphone طلب مني ل 'code PUK'.
ماشي مشكل، نقدر نعطيه ليك. للأمان، محتاجة نسولك شي أسئلة. اشنو سميتك كاملة وشحال شارجيتي آخر مرة؟
سميتي يوسف برادة، وآخر روشارج كانت ديال مية درهم.
شكرا على ل confirmation، سي برادة. ل code PUK ديالك هو واحد جوج ثلاثة ربعة خمسة ستة سبعة ثمنية.
صباح لخير ا فاطمة. كنت كنفكر، كفاش كيولف يوسف، لموضف جديد، مع لفريق ديالنا؟
بيخير عليه، شكرا حيت سولتني. كيتعلم بزربة، كيحس ديما بلي واحد منا.
هاد لخبار زوينة. أنا فرحانة حيت سمعت بلي راه ولف.
شكرا حيث جيتي، سي الفاسي. حنا ناقشنا الطلب ديال النقابة بحذر. كلنا باغيين احسن حاجة للشركة والناس ديالها.
حنا مقدرين هادشي. اكبر مشكل عندنا هو نحاولو نايكيليبريو بين المعيشة والتغطية الصحية. الأعضاء ديالنا كيحسو بالضغط.
حنا فاهمين الوضعية الاقتصادية. نقدرو نعطيو واحد الزيادة الصغيرة فالخلصة وحنا مستعدين باش نحاولو نحسنو ل paquet ديال التغطية الصحية. خلينا نشوفو التفاصيل مجموعين.
ها الخطة المقترحة ديال الابتكار. واحد الركيزة أساسية هي نأسسو فريق صغير للبحث والتطوير ف تكنوبارك كازا.
القرب من منظومة ال startup مهم بزاف. هاد الفريق غادي يخدم على تحسينات بشوية بشوية ولا على تكنولوجيا ثورية؟
فلول غادي نركزو على تطبيق تقنيات الذكاء الاصطناعي لي كاينة باش نحسنو اللوجيستيك ديالنا، ولكن الهدف على المدى البعيد هو نستكشفو نماذج جديدة ديال الأعمال.
هادي هي الطريقة الصحيحة باش نبداو. التطبيق العملي هو لول، ومن بعد الاستكشاف. صيفطو المقترح للمجلس.
لالة سلمى، الا سمحتي ليا، بغيت نزيد واحد النقطة على support لي كنوفروه على المدى البعيد.
عافاك، اسي عمر، كنسمعو ليك.
واش شفتي التليفون الجديد اللي خرج دابا؟ الكاميرا ديالو زوينة.
آه شفتو! ولكن الثمن ديالو غالي بزاف. غنبقى فتلفون ديالي حتى يمشي بحالو.
فهمتك، دايرين ثمن غالي، ماشي معقول هادشي.
اشنو هو احسن تدريب لي غينفع الناس لي خدامين معانا دابا؟
الا شفنا السوق ديالنا، كيبان ليا واحد الدورة تكوينية على الطرق ديال المتاوية المتقدمة غايكون مفيد بزاف. وحتى، شي masterclass على اش كاين فالتسويق digitale عندنا هنا.
هادو مزيانين. انا غنزيد شي حصة على الفهم ديال الخصوصيات دالقانون تالخدمة فالمغرب باش نقويو المسييرين ديالنا.
مزيان. خلينا نركزو على هاد المواضيع لي غايعاونوهم نيشان باش ينجحو فالأدوار ديالهم.
مساء الخير. بغيت نطلب تمديد ديال سمانة وحدة للموعد النهائي فالمرحلة الثانية ديال المشروع. واحد المطور أساسي كان كونجي بسباب لمرض، وهادشي دار لينا موشكيل ف rhytme ديال لخدمة.
إلى تعطلنا بسيمانة غادي يأثر على المرحلة اللي جاية. شنو الخطة ديالك باش تعوض الوقت هاد لمرة؟
رجعت تقسيم المهام، والفريق وافق يخدم شوية شي سوايع إضافية. ما غاديش نعوضو السيمانة كاملة، ولكن نقدروا نقللو من التأثير النهائي إلا خذينا هاد التمديد.
مزيان، التبرير ديالك واضح. غادي نوافق على التمديد ديالك لمدة سيمانة. علمني مرة مرة على تقدم.
السلام عليكم. حنا كنحتارمو بزاف ل qualité ديال زيت أركان المرخص ديال التعاونية ديالكم. وكنقلبو على شريك لي نقدرو نعولو عليه باش نصدرو لمارشي ديال ميريكان.
مرحبا. بزاف دالناس كايجيو بالوعود. اش لي كيخلي العرض ديالك شركة حقيقية بالنسبة لعيالات ديال هاد التعاونية؟
حنا غانعطيوكم contrat فيها ثلث سنين ماشي غير طلبية وحدة. وكنضمنو ليكم ثمن لي زايد ب خمستاشر مية على الثمن ديال السوق وغانخلصو لمصاريف ديال تجديد ديال الرخصة ديالكم كل عام. يعني غانتونجاجاو على المدى البعيد، ان شاءالله.
إلا ما كانش عندك مشكل، بغيت نسولك على المسار المهني العادي من بعد stage هنا. شنو هما المناصب لي كيبداو فيها الموظفين الجداد؟
سؤال زوين. بزاف كيبداو كمحللين مبتدئين ولا منسقين. إلا خدمتي مزيان، تقدري تطلعي لمنصب مختص أولا رئيس فريق منهنا لشي عوام.
معلومات مزيانين بزاف. شكرا على التوضيح.
مع السياحة لي بدات كترجع بقوة فمراكش، كيبان ليا بلي هادا هو احسن وقت باش نخرج ل paquet ديال service الجديد. ومحتاج واحد الدعم ديال ل marketing باش ندير واحد الانطباع.
متافقة معاك، الوقيتة صحيحة. اشمن نوع ديال الدعم عندك فبالك؟
محتاجين brochures مقادين على ود لوطيلات والرياضات، واحد الحملة رقمية مستهدفة، ويقدر واحد لحفلة ديال لفتتاح صغيرة لعابة المهمين ديال الضيافة والكرم.
هادشي كايبان معقول وجد واحد الطلب رسمي مع تقدير ديال الميزانية، وغادي نوريه للمدير هاد السيمانة.
بغيت نسول على الفرصة ديال التكوين لي كاينة لعام جاي.
عندنا ميزانية غير للتطوير المهني. واش كاين شي مجالات بضبط كتهتم بهم؟
اه، كنهتم خصوصا نطور القدرات ديالنا فالتكنولوجيا الجديدة ديال ال marketing الرقمي، بحال تحليل البيانات والأدوات اللي كتشغل بالذكاء الاصطناعي.
انا تايقة فالفريق ديالك، ولكن بغيت نأكد عليك بلي راه غادي نبداو نهار واحد فشهر عشرة. الحملة ديال التسويق كاملها مربوطة بيها.
شكرا حيث أكدتي عليها. كوني هانية، الفريق كامل خدام لهاد النهار. ودرنا الخطة ديالنا باش نجيو معاه ومخلين الوقت بحساب الا وقعات شي حاجة.
الحل اللي قدمتوه اليوم زوين، ولكن كيفاش شركتكم غادي تواكب خطة تسريع النمو الصناعي ديال المغرب ف خمسة سنين الجايين؟
سؤال زوين ألالة. الرؤية ديالنا على المدى البعيد هي نكونو شريك أساسي فهاد الخطة. دابا بدينا كنخدمو على البحث والتطوير ديالنا بش ندعمو القطاعات اللي المغرب مركز عليهم، باش نبقاو منسجمين مع الاستراتيجية الوطنية ديالكم.
فالقطاع ديالنا، تكون عندك علاقات ديال الخدمة قويين حاجة مهمة. واش تقدر تشارك معانا شي حادثة لي المعارف ديالك عاونوك توصل لشي هدف فالخدمة؟
بطبيعة الحال. واحد المرة كان عندنا واحد السلعة واقفين عليها وتحبسات لينا بسبب شروط جديدة ديال الديوانة. وعيطت على واحد صاحبي قديم خدام فهادشي ديال اللوجيستيك، وورانا اش نديرو وهادشي عاونا نحلو المشكل ديال الوراق وتخرج عندنا السلعة فأقرب وقت ممكن.
الاتفاقية ديال مستوى الخدمة باينة مزيانة، ولكن الفريق القانوني ديالي عندو ملاحظات على البند ديال الملكية الفكرية. خاصنا نضمنو أن الملكية الفكرية اللي عندنا من قبل محمية مزيان.
فاهمك مزيان. النية ديالنا غير نحميو الملكية الفكرية اللي غادي نطوروها فهاد المشروع. نقدروا نزيدو صياغة محددة باش نوضحو ونحميو الأصول اللي عندكم دابا.
هادشي غيكون مفيد بزاف. تقدر تصيفط ليا النسخة المعدلة؟ منين نشوفوها، كنظن نقدرو نكملو.
انا مقدرة الوقت والجهد ديالك كاملين. ولكن، يدخل الضمان لي زايد فالوقت شرط ضروري عندنا.
الضمان لي زايد فالوقت غادي يكلفنا بزاف. للأسف ميمكنش ليا نزيدها فابور بهاد الثمن.
انا فاهمة الموقف ديالك. فهاد الحالة، سمحليا ولكن منقدروش نكملو. خصارة، حيث بصح عجبني المنتوج ديالك.
باش نقادو شاكما أنبدلو ل filtre، لبياس او خدمة ليد بتسعمية درهم.
بتسعمية؟ هاد تمن طالع. باش ممكن تعطيني شي تمن مزيان؟
وصاحبي، هاد لبياسة درجين. غنخلها ليك بتمنمية او خمسين، او لخدمة غارانطي.
وخى، بتمنمية او خمسين. فوقاش نرجع لطونوبيل؟
الو، Assistance informatique، كيفاش نقدر نعاونك؟
الو، منقدرش ندخل لل compte ديالي. واقيلا نسيت لmot de passe ديالي.
ماشي مشكل غنحاولو نلقاو الحل. واش انتي حدا ل pc دابا؟
اه، كاينة حداه. شكرا على المساعدة.
منين هاد solution ديال fintech غادي تلنسا، شنو l'avantage لي غايكون عندنا على لمنافسين رئيسيين ديالنا؟
سيدي، l'avantage لأساسي ديالنا هي l'expérience ديال l'utilisateur mobile لكبيرة، او l'integration لمباشرة مع les systèmes ديال لخلاص locale، لي لمنافسين ديالنا معنهمش. هادشي غيعطينا نطلاقة قوية ف ل marché.
كيفاش داز لجتماع مع ل clients الجديد؟
داز مزيان، الالة. ناقشنا النقط المهمة، ولكن كنحس بلي خاصنا نبنيو واحد العلاقة شخصية قوية باش نضمنو الصفقة.
عندك الصح. هاديك الثقة الشخصية مهمة هنا. خلينا نعرضو عليه لقهوة السيمانة الجاية باش نكملو الهدرة فواحد الجو أقل رسمية.
تخيلي راسك ما متافقاش مع الطريقة اللي خدام بها صاحبك فلخدمة فشي مشروع. كيفاش غتسيري هاد الموقف باحترام؟
أول حاجة غنسمع مزيان باش نفهم وجهة نظر ديالو كاملة. من بعد، غنطلب نهضر معاه غا بيناتنا ونقدم ليه الفكرة البديلة ديالي كاقتراح باش نعاونو، ماشي كتحدي مباشر.
اهلا، لالة العلاوي. شكرا على الكرم ديالك. انا ثايق بلي ريفيسيتي لاقتراح ديالنا. انا متأكد بلي الشركات ديالنا يقدر يحققو بزاف تالحوايج مجموعين.
اهلا، سي البناني. اه شفناه، وحنا عندنا امل. ولكن، كاينين نقط صغيرة عندهم علاقة بمشاركة الربح خاصنا ناقشهوم باش نكون ضمنا شراكة عادلة.
بطبيعة الحال. الشفافية والعدل مهمين بالنسبة لينا حتى حنا. خلينا نلقاو حل لي غاينفعنا بجوج، ان شاءالله.
شفت بلي ل modèle ديال "صندوق الاشتراك" مشهور بزاف عالميا. وقيلة نقدرو نقادوه على سوق ديال لمغرب.
كيفاش كيبان ليك هادشي غينجح، مع لعادات لكينة فتسوق هنا؟
نقدرو نوجدو صندوق نختارو فيه سلعة ديال لحريفية، ولا صندوق "اكتشاف" لسلعة الجديدة ديالنا. غادي يعطينا تميز وغيجيب لمستهلكين لعصريين.
سمعت شي وحدين من les cadres supérieurs كيهدرو على ل ' projet ديال الدار البيضاء'. كايبان داكشي مهم بزاف.
او اه، هادي خطوة كبيرة بزاف لينا هاد العام. كتبين كيفاش الشركة بصح كتحاول توسع العمليات ديالها.
هادشي مشوق. مزيان تعرف بلي الشركة عندهاا طموحات كبيرة بحال هادي.
لالة المديرة العامة، ساليت خطة تقليل المخاطر بسبب تقلب الدرهم قدام لأورو. أكبر خطر عندنا هو مع الموردين ديال أوربا.
شنو هو جوهر الخطة؟ واش ناويين نحميوا راسنا ضد هاد لخطر؟
اه، كنقترحو نخدمو بعقود آجلة باش نثبتو سعر الصرف على ستين فلمية من لمستحقات ديالنا لكنتوقعها فست شهور الجاية.
هادي منهجية متوازنة. أنا موافقة. خليونا نتبعو السوق مزيان ونعودو مراجعة الخطة فلفصل الجاي.
أهلان كريم، كيداير؟ بغيت نفكرك فالفطور الجماعي ديال الشركة هاد الخميس فليل.
آه بصح! كنتسناه. مزيان منين غنفطرو كاملين كفريق.
بضبط! غادي تكون عشية زوينة إن شاء الله. متشوقين نشوفو كولشي تما.
سمعت بلي فرقتك مشغولة كيوجدو للعرض ديال لكليان. واش كاين شي حاجة نقدر نعاون بها، بحال السلايدات ولا نوجد الوثائق؟
شكرا على العرض ديالك، هادشي غيساعد بزاف. واش تقدر تراجع الأرقام فالعرض النهائي وتقارنهم مع المعطيات الأصلية؟
طبعا، نقدر نبدا بها دابا.
من غير سيفي، الانسجام الشخصي مع فريق management مهم بزاف بنسبة لينا. كيفاش كتبني علاقات قوية مع صحابك؟
كنبنيهم على أساس لمعقول، الشفافية، وتعاون بيناتنا. كنحاول نعرف الأهداف والتحديات ديال صحابي باش نلقى كيفاش نجحو كاملين. كنامن بلي الثقة كاتجي مع لخدمة ديمة والتعاون بيناتنا.
خاصني نعلمك بخطر جديد. سمعنا شي إشاعات كتخلع على الاستقرار المالي ديال المورد الرئيسي ديالنا فالسيما.
هادشي خطير.شنو هي الخطة البديلة إلا فلسو؟
راه دابا كندققو فالمعطيات ديال جوج موردين آخرين، وغادي نكونو مستعدين نبدلو العقود مباشرة إلا كان ضروري.
السلام. كانسول ليكم على لبيي رقم 9531. بلا كدوب، حنا حشمنين علا تعطال.
سماح ليا على إلا جاوبتك معطل، سيدي. خليني نحل الملف ديالك دابا.
signalina هاد المشكل صعيب بيومين قبل، وsystème ديالنا مازال طايح. كنا كنتسناو حل بزربة.
عندك الحق فهاد التوقع ديالك. كنشوف الملف مازال كاين. غادي نرفع الموضوع ل manager دابا وغادي نتاصل بيك شخصيا فشي ساعة باش نعطيك آخر المستجدات.
خاصني نحفر بير جديد. الما ديال الجمعية ما يمكنش نعول عليه. شحال الثمن ديال لحفير لميترو هاد ليام؟
غالي بزاف. ولكن قبل منهدرو على لفلوس، واش عندك بعدا الرخصة من عند وكالة الحوض المائي؟ راهم مزيرين بزاف هاد ليام.
هادا هو المشكل. ولكن اش عندي مندير؟ بلا ما، ارضي مساوية والو.
خليني غير نتيستي لحلاوة ديال شي وحدة من هاد المنون البلدي.
سير، اسيدي. غتشوف بلي راهم حلوين بزاف.
فيهم تلاتشر brix. مزيان، فوق من الموايان ديال طناش لي محتاجين باش نصدروهم.
الحمدلله! قلت ليك راهم معتبرين.
اش كتبين آخر المعلومات من المحطة ديال الراقبة ديال الخزان المائي فالحوز؟
الطوندونس كتخلع. نقصات الفرشة المائية بنص ميترو آخر فالربع ديال العام لي داز. داكشي لي كيتزاد قليل بزاف مقارنة بداكشي لي كيخرج.
هادشي كيأكد مناش خايفين. خاصنا نوريو هاد المعلومات بوضوح فالاجتماع الجاي ديال المجلس الجهوي لي جاي باش نبررو التزيار فل quotas ديال التخراج ديال الما.
اش لقيتي فالبلاصة لمعلومة فواد ام ربيع؟
الفلاحة عندهم الصح. لقينا واحد القادوس كيخوي فالواد خارج من واحد ل usine قريب. وراه خدينا شي عينات ديال الما باش نديرو لهم التحاليل.
مزيان. دابا خرج ليا الأمر باش يحبسو داكشي لي كيخويو. والا تحاليل خرجو بلي الما فيه شي حاجة ضارة، غانرفعو عليهم دعوة.
راه سالينا الرشان. عقلي راه مخصكش تحيدي حتى ليمونة حتى دوز ربعتاشر يوم.
ربعتاشر يوم. دابا نكتبها فل calendrier. شكرا حيت فكرتيني.
مهم بزاف هادشي للصحة ديال لي غادي ياكلهم. راه البقايا خاصها الوقت باش تحيد.
هاد الشركي راه مصيبة. حرق ليا النص فالقرعة ديالي لي يا الله نبتات من البارح ليوم.
وعرفت، اختي، فلفلتي كتبان بحالا فورتيها. واش قدرتي تغطي ديالك؟
وجربت، ولكن الريح كان مجهد بزاف وقطع الغطا. معندنا الا ندعيو باش يحبس ويبقى لينا شوية الغلة حية.
انا من جهتي مع المشروع ديال الكرنة. هو استثمار كبير، ولكن غيعطينا الحرية.
انا ممتأكداش. منين غنجيبو الفلوس؟ راها مغامرة.
الا كانت عندنا الكرنة ديالنا مسيرتيفيا، نقدرو نبيعو نيشان ل supermarchés و لوتيلات. الربح لي غانشدو من بعد يستاهل الثمن لي غنحطو فالول.
الطبيب، انا خايفة على النعجات ديالي لي حاملين. واش هاد الجلبة مغضرهمش؟
من حقك تخافي. الجلبة مأمنة. فالأغلب، يقدرو تجيهم سخانة خفيفة واحد النهار، ولكن مغضرش الحمل.
الحمدلله. شكرا حيث شرحتي ليا.
بغيت نشري هاد الجبابن لصوبة. واش الذهان مافيهش الرصاص واش أمن الماكلة السخونة؟
اه، مية فالمية. قاع هادشي لي عندنا ديال الماكلة مصايبينو بالذهان مفيهش الرصاص وأمن للماكلة. ما تخافي من والو.
واخا، غادي نسني بلي وصلني هادشي، ولكن غادي نكتب هنا واحد الملاحظة بلي وصلوني غير تسعتاشر برميل ديال الزيت.
اه، هادي هي الطريقة الصحيحة. باش يقدرو يبدلو ليك الثمن من جيهتهم.
كلشي مية وثمانين، ياك؟ هاك ها ميتين درهم.
شكرا. او، معنديش الصرف. منلقاش عندك ميو وثمانين؟
لا، سمحليا، هاديك لي كاينة.
كون هاني، اسيدي، الحساب ديالك دابا راه مأمن. اهم خطوة سالات. غير حاول تمشي لشي فرع ديالنا فأقرب وقت.
واخا، هادشي مزيان. شكرا على المساعدة ديالك.
غير باش نتأكد، اخر ثمن هو ثمنمية وخاصني نرجع الثلاث الجاي؟
هاكدشي ليكاين. الثلاث فالعشية، ان شاءالله. هاهو البون ديالك على العربون.
كايعجبني هاد الحجر ديال لكريسطال، ولكن صعيب تختار وانت مقدرش تشوف اش وسط منهم.
فهمتك. هانتا ختار شي وحدة لي عجباتك، وغنهرسها ليك دابا. لداخل ديالهم ديما مفاجأة زوينة.
ها هي المجموعة الجديدة. واش كلشي هو هداك دابا؟
اه، هادي كتبان مزيانة. شكرا حيث صايبتيها مزيانة.
الدنيا هانية. الله يديك على خير.
حتى انتا.
أهلا. شحال التمن ديال مية غرام ديال الكمون؟
مرحبا، حبيبتي. ليك أنتي، خمستاشر درهم. الريحة ديالو كتشهي.
غالي شوية. الا خديت حتى التحميرة والسكنجبير، واش تقدري تخليهم ليا بعشرة الدراهم الواحد؟
نتلقاو فالنص. تناشر درهم لكل واحد، ثمن مزيان لينا بجوج.
اهلا، عطيني وحدة ديال الفيلم لي فالتمنية ديال العشية.
واخا، عندك سبعين درهم.
هاك.
شكرا. بالصحة الفيلم.
مكرهتش نتعلم كيفاش نصايب طاجين مغربي حقيقي. واش كتعرف شي حصص مزيانين ديال الطياب؟
اه، كنخدمو مع واحد السيدة الله يعمرها دار سميتها فاطمة كتعطي دروس خاصة فدارها. التجربة داخلة فيها مشية لسوق لي حدانا باش تشريو المقادير.
هادشي كايبان معتبر. كيفاش نقدر نتقيد عندها لغدا؟
نقدر نصوني و نشد ليك بلاصة دابا. أغلبية كايبداو مع ديك العشرة. واش مزيانة ليك؟
حنا دابا فالفران ديال الحومة. بزاف ديال العائلات فالمدينة القديمة معندهومش فران فدار، اوا كيجيبو العجينة ديالهم لهنا باش تخبز طرية كل نهار.
واو هادشي واعر! يعني هاد الخبز كامل دايل بزاف دالعائلات؟
اييه. مول الفران كيعرف الخبز ديال كل دار بشي علامة spécial. الريحة ديال الخبز جديد كاينا ديما فهاد الدروبة.
انا خايف شوية لا رملة تولي دخل ليا الكاميرا. واش عندك شي نصائح؟
اه الرملة هنا رقيقة من الأحسن دير شي ميكة ولا الغطيان دالشتا. وحاول متبدلش lentilles على برة.
السوق كايبان ليا شوية صعيب باش ندور فيه بوحدي. واش ممكن نعيط على guide؟
بطبيعة الحال، هادي فكرة مزيانة لاول مرة عندك. انا راه كنعرف واحد ل guide واعر عندو الرخصة. عارف بزاف ديال الحاجات ومغاديش يبقى محكر عليك باش تشري شي حاجة.
هادشي بالضبط لي كنقلب عليه. واش تقدر تعاوني باش نريزيرفيه لغذا فالصباح؟
حسبيها دارت. غادي نعيط ليه دابا ونرصي معاه على كلشي ليك.
الهندسة فهاد المنطقة ديال الملاح كتحس بيها مختلفة على البلايص لخرة ديال لمدينة. علاش دارت كحي بوحدو؟
اول ملاح كان تبنى ففاس فالقرن خمسطاش. السلطان حول الطائفة ديال ليهود حدا القصر الملكي، فالأساس على قبل لحماية ديالهم فلوقيتة لي كتكون فيها لفتنة.
يعني هاد الحركة كانت لحماية، ماشي غير تفرقة؟
تماما. كانت علاقة معقدة ديال تبادل لمصالح. المجتمع ازدهر تحت الحماية الملكية، والسلطان ستافد من تمعلميت ديالهم كحرايفية وكبياعة.
اهلا. كنحاول نفهم المواضيع الرئيسية لي كيهدر عليها الفنان فالخدمة ديالو.
هاد الفنان أغلبية كيخدم فالمواضيع بحال الهوية، الهجرة، والعادات فإفريقيا. كيخدم ب matériels recyclé باش يعلق على العلاقة بين الاستهلاك والثقافة.
شكرا، هاد ل contexte كيزيد وحد العمق للقطعة.
اول حاجة، كنقش الشكل فالحديد. من بعد كندخل السلك بشوية بالمطرقة فالحفاري.
هادشي معقد. وديالاش السلك لي خدام بيه؟
هادي النقرة الحرة. كتعطي وحد المنظر زوين وسط من الحديد. هاد الحرفة من الاختصاص ديال الناس دمكناس.
شوفي مزيان. غاتبداي بل base، مزيانة وعريضة. من بعد، غتوركي بشوية، وكتهزي الجناب باش يكون عندك شكل ديال cône.
واو، كايبان بحال مدرتي حتى مجهود! كيفاش كتقدر تصايبها كتشابه مزيان من كاع جوايه؟
مع سنوات من التدراب. يديك كتعلم تعقل على الطين. هاد الشكل راه مهم؛ كيخلي البخار يتفرق مزيان فاش كيطيب.
العافية دافية والسما صافية. هادي هي أحسن وقيتة للقصص. عندي ليك واحد الحجاية.
واخا، انا واجد. قولي نسمع.
اشنو هو لي عندو فم ولكن مكيقدرش يدوي، وعندو الفراش ومعمرو نعس؟
ممم، مزيانة هادي. واش هو الواد؟
مكرهناكش تعاودي تجي عندنا تاني. هاهي ل carte ديالنا فيها نمرتي الشخصية.
نبغي نرجع. شكرا، غادي نخبيها للتسافيرة الجاية.
عافاك خبيها. وقولي لصحابك علينا الا بغيتي.
بطبيعة الحال غانديرها!
اجي، المشكل كاين هنا فالكوزينة. شوف، راه تحت من لافابو.
واخا، بلاتي نشوف. اه، شفتو. الما كيقطر من الجوان ديال القادوس. بلاصة السدة موكولة كاملة.
أهلا أحمد. فاش تخدم بل vibreur، رد البال بقى تخرجو بشوية، تقريبا واحد جوج سانتيم ونص كل ثانية. ماتخليهش فبلاصة وحدة بزاف.
واخا، اسي l'ingénieur. غير بشوية، باش قاع الهوى يخرج مزيان.
داكشي. هكا باش يكون عندنا béton صحيح، وشاد فراسو. خدمة نقية.
صباح الخير، المهندسة. بغيت غير نشوف معاك اش اتفقنا عليه هاد السيمانة. الهدف الرئيسي هو نكملو فين غاتكون الضالة ديال ل premier.
صباح الخير. متافقين. راه بروغراميت التوصال ديال البارات على قبل غدا، يعني خاصنا نتأكدو بلي لفرقة واجدة باش تحط لنهار لاربع.
مزيان. خاصنا نتأكدو بلي البلاصة ديال الكاميو لي جايب السلعة تكون خاوية. دابا نتكلف.
أهلا. انا خايف من هاد الدار القديمة. واش فعلا تقدر تصلح بشكل آمن؟
أهلا. الحيط الرئيسي لي هاز الثقل كيبان صحيح وشاد فراسو، وهادشي مزيان. المشكل الكبير كايبان ليا فالحالة ديال البودرات ديال الخشب.
اوا باش خاصنا نديرو لول؟
اولا، خاصنا ندعمو السقف، من بعد نصلحو ونبدل البودرات لي خاسرين. ديك ساع عاد نقدرو نبداو بالإصلاحات لاخرى.
شفتي هاد القنت؟ ستف كاع الزليج واقف على الحيط نيشان، مزيان، باش ميتهرسوش.
واخا. غنستفهم هنا، بشوية، وحدة وحدة.
شفت بلي البلانات فيهم جوج سيتيرنات كبار والكليما الرئيسية فالسطح. واش عندنا شحال كيوزنو ولبلاصة ديال ل équipement؟
عندنا الموصفات اللولة من عند لمهندس ديال لmécanique. علاش كتسولي؟ واش كاين شي مشكل؟
لا بالعكس؛ ولكن محتاجين نقويو الضالة ولبودرات نيشان تحت منهم. من الأحسن نحطوهم نيشان فوق البودرات الا ممكن.
عندك الحق. دابا نهضر مع الفرقة ديال ل mécanique باش نشوفو واش نقدرو نحولوهم لبلاصة لي قترحتي علينا.
السيد عضو المجلس، شكرا حيث عطيتيني الكلمة. مع كاع البنايات الجداد لي صادقتو عليهم، باش تلقى بلاصة فين تحط الطونبيل ولا كابوس.
كنتفهمو العصاب ديالكم. المشكل ديال ل parking راه تحدي كبير فالمدينة كاملة، ماشي غير فالمنطقة ديالكم.
مع كل الاحترام، اسيدي، تفهم ماشي هو الحل. حنا محتاجينك دير بروجيات جداد باش يوليو عندنا بلايص كافيين فين نحطو طونوبيلاتنا ولا بني لينا شي كاراج ديال العموم.
صاحبي، تقدر تحضي معاك الباب واحد جوج دقايق؟ غادي نمشي دغيا لطواليط ونرجع.
مرحبا، سير. متخافش، هاني هنا.
الله يحفظك. غادي نزرب.
سي المعلم، الخدمة اللولة ديال تدلاكت مزيانة. بالنسبة لطواليطات ديال لhotel، خاص الخدمة تكون متقونة ومتخسرش بالما.
بطبيعة الحال. انا خدمتي كلها هكاك دايرة. lqualité جاية من حجر الواد لي غنزيدو فالاخر.
متافقة معاك. راه غادي نقلب كل حمام الراسي من ورا متحكوه بالصابون البلدي. راه ميمكنش نقبلو شي شقة ولا شي حاجة متكونش مصايبة مزيان لهاد ل client.
كوني هانية. غادي تعجبك الخدمة، ان شاءالله.
اوا، راه خاصنا نقررو شكون غيقدم لprojet ديالنا للقسم.
صراحة، كيبان ليا من الأحسن تقدمي نتيا. كتعرفي تهدري مزيان وتايقة فراسك.
واخا، نقدر ندير ل présentation. ولكن وجد راسك انت لي غتكلف ب la partie ديال الاسئلة، حيت انت عارف les détails كتر.
أكبر مشكل عندي فالعربية هو فاش كنوصل للإنشاء. معمرني قدرت نرتب أفكاري مزيان.
خلينا نركزو مع هادشي ليومة. انشاء مزيان ديما كيبدا بمقدمة زوينة و plan واضح. غادي نبداو بالتصاييب ديال الخطوط العريضة لثلاثة المواضيع مختلفة لي يقدرو يتحطو.
بروف، محتاج نقاد graph باش نبين المستوى ديال القراية فكل جهة. اشناهي احسن طريقة باش ندير هادشي؟
ل graphique à barres غتبين هادشي مزيان. ومتنساش تسمي les axes مقاد 'الجهات' فل l'axe des abscisses و 'النسبة' فل l'axe des ordonnées.
واش خاصني نستعمل ألوان مختلفة؟
اه، ولكن ختار لوان لي ساهلين نفرقو بيناتهم. ومتنساش تزيد عنوان واضح، بحال ' توزيع مستوى التعليم في مختلف جهات المغرب'.
سي ياسن، مبروك! سمعت بلي بنتك، سارة، ربحات فالمسابقة ديال القراية لي دارو فالمدرسة.
شكرا بزاف، لالة أمينة! ايه، الحمد لله، راه حنا مفتخرين بيها.
الله يحفظها، بنت ذكية. غاتكون فرحانة بزاف.
شكرا على هاد لكلمات زوينين. الله يحفظ ليك وليداتك حتى انتي.
صباح الخير، فاطمة. بغيت غير نعلمك بلي كنتسناو المراقبة من عند الوزارة غايجيو عندنا سيمانة جاية.
صباح الخير، سيدي. شكرا حيث علمتيني بكري. واش عارفين نهار لي غايجيو فيه بضبط؟
لا معارفينش نهار بضبط، يعني خاصنا نكونو واجدين سيمانة كاملة. غنخدمو كاملين باش كلشي يكون موجود.
بطبيعة الحال. غادي نبدأ نوجد كلشي.
درت واحد الاجتماع ديال الأباء البارح، ومرة اخرى، اكثر والدين ليكنت محتاجة نشوفهم مجاوش.
ديما نفس القصة كتعاود، ولا لا؟ التلميذ عندو مشاكل، وكتحس بلي متقدر دير تاحاجة.
اييه. كادير كلشي لي عليك فالقسم، ولكن الا ماكايناش لي يعاونك من الدار، راك داخل لحرب خاسر فيها. هادشي كيضر فالخاطر .
بعدا، واش لباس عليك؟ ممضروب ما والو؟
لا، الحمد لله، انا بخير. غير تخلعت شوية.
الحمدلله. دابا، غير بشوية عليك شرح ليا اش وقع بالضبط فلكروازما.
كنت جاي بشوية عليا، ولكن van ديال الكاميو قاس ليا ل pare-chocs القدامي فاش كان داير على ليمن. الضربة رها صغيرة بزاف.
اهلا، بغيت منبقاش يوصلوني التواصل وراق. واش ممكن يوصلوني بل email بلاصة لوراق؟
اه، تقدر تقيد بالتواصل en ligne. غير سير ل website وورك على 'جيهة ديال ل client'. غاتحتاج تصايب واحد ل compte بالرقم ديال ل contrat ديالك.
ومن بعد منصايب ل compte، اشنو الخطوة لي من بعد؟
غير تدخل، سير لجيهة ديال 'الاشتراكات ديالي' وغادي تلقا وحد لاختيار باش تخدم التواصل en ligne.
مريم، واش شفتي آخر بحث ف intégration SOEC مع الحرارة لي كضيع فالمصانع؟ ل efficacités لي عطاو واعرين.
شفتو. ل potential ديالو كبير، خصوصا ف industries décarbonées بحال سيما والفوسفاط هنا فالمغرب. يقدر يبدل الموازين.
تماما. ولكن technologie باقي موصلاتش لدرجة نخدمو بيها هاد لبروجيات لكبار لي عندنا. النسبة ديال dégradation كبيرة بزاف.
متافقة معاك. خاص الواحد يرد البال منهنا لخمس سنين لي جاية، اما دابا خاصنا نركزو الجهد ديالنا باش نرجعو PEM ول technologies alcalines حسن.
واش تقدر ت confimer بلي الما اللخر كايتلاقا مع جميع standards ديال الما المغربي ديال الشريب.
بطبيعة الحال. ل capteurs en ligne والتحاليل ديال كل نهار دالمختبر دياولنا كيبينو بلي جميع المقاييس، من turbidité ل المجموع ديال solides لي دايبين، كاينين تحت من الحد لي مطلوب.
هادي حاجة مزيانة. عافاك ردي البال بلي ل rapports de conformité ديال كل شهر يتصفطو لينا بلا حتى تعطال.
بطبيعة الحال، rapport ديال الشهر لي داز تصفط البارح.
امينة، واش كملتي ل évaluation اللول ديال الطريق لي غتزاذ فالحي الصناعي ديال قنيطرة؟
تقريبا. ل entretien topographique كمل. دابا كنفيني فالحساب دل hydraulique باش نلقا شحال خاص يكون فالعرض ديال لقادوس هو والضغط.
مزيان. الوزارة كتسول على rapport لي غيورينا واش يقدر يدار ولا لا منهنا للخر دالشهر. خلينا نوصلو للهدف ديالنا.
واخا، خليني نجدد détails ديال الخدمة. النمرة ديال المكانة جديدة... سنيا ديال ل client... تصويرة ديال ل instalation... كلشي هو هداك.
لوحدة طناش، واش تقدر تعطي اش تزاد ف statuts؟
السلام. راه يا الله كملت ل installation فشارع الحسن الثاني. غاع المعلومات كاينين ف système.
واخا وصل، تقدري تكملي لاش عندك من بعد.
السلام عليكم. محتاج واحد البومبة للبير باش نسقي الشجر ديال الزيتون. شحال ديال الما نقدر نشد فالنهار؟
وعليكم السلام. ب système قد هاكا وعلى حساب الغرق ديال البير ديالك، تقدر تسنى باش تجبد تلاتين ميتر مكعب كل نهار فيه الشمش.
إن شاءالله، كافية. وكاتخدم حتى الى كان النهار مضبب؟
اه غادي تجبد الما حتى فالنهارات لي فيهم الضباب، ولكن غاينقس القياس. هي كتجبد كل ما كاين الضو ديال النهار، اكبر حجم كايكون فوسط النهار.
système كايبين لينا بلي كاين مشكل فل contrôleur de pas ديال ل lame جوج. شعلتها وطفيتها جوج مرات دابا
خلينا نقلبو ل voltage ديال ل batterie فل centre. يقدر يكون ناقص وهو لي داير المشكل.
فكرة مزيانة. انا كنقرا فيه ثلاثة وعشرين ونص volts. هادشي قل من أقل حاجة خاصها تكون.
واخا، هادا هو المشكل. خلينا نبدلو ل batterie غدا فالصباح.
يا الله لقيتني كنفكر فكيفاش كان خالي كايعود النكت لي كيقتلو بالضحك فوقيت لغذا ديال العيد. صراحة توحشت ضحكتو.
الله يرحمو ويوسع عليه. كان هو لي كيحي كل مجمع. اجي ندعيو معاه.
ايه، اجي. غايبقا ديما فقلوبنا.
سمحليا، بشحال هادي، اخويا؟
مرحبا! هاديك ميتين وخمسين درهم. مصايبة من الجلد الحقيقي.
واخا. كتبان مصايبة مزيان. شكرا.
سمح ليا، عافاك، فين نقدر نلقا المحطة الكبيرة ديال الطاكاسيات؟
سيري نيشان مع هاد الشارع، غتلقايها على اليمين ديالك، قريبة البنكة.
قلتي ليا جوج نواع ديال الدياليز. اشنو هما الختيارات لي عندي؟
جوج نواع الرئيسين هما hémodialyse، لي كايدار ف centere ثلاث المرات فالسيمانة، ول dialyse péritonéale، لي تقدر تعلم ديرو راسك فالدار. وكل واحد فيهم عندو داكشي لي مزيان فيه ولي خايب.
عندي السكر، والطبيب ديالي حكر عليا باش نجي ندوز على كلشي على عينيا.
اه ما عندي منتسالو. مهم بزاف باش يتقلبو العينين ديما ديال الناس لي مراض بالسكر، حيث السكر فاش كايكون طالع فالدم كيقدر يضرب لينا اللور ديال العين.
واش كاينة شي حاجة خاصني نكون كنديرها؟
أحسن حاجة لي تقدري ديري هي تحاولي تخلي السكر ديالك ميطلعش. هادي هي أحسن طريقة باش تحافظي على الشوفان ديالك.
اهلا الطبيبة، سمحليا حيث تعطلت. لقيت مشكل باش يخدم ليا ل vidéo ف l'application.
اهلا، ماشي مشكيل. كتوقع. الحمدلله ملي قدرتي تكونيكطا. كيفاش نقدر نعاونك اليومة؟
شكرا على النصيحة، ا دكتورة. بناءا على داكشي لي قلت ليك، واش كيبان ليك بلي باقي خاصني نجي ل clinic على قبل تدواز؟
على حساب موصفتي ليا، كيبان ليا بلي نقدرو نسيرو هادشي من بعيد دابا. ولكن، الا الأعراض ديالك ماولاوش حسن فهاد يومين لي جاية، خاصك ضروري تجي هنا دوزي.
اهلا دكتور، بغيت ندوز على ذاتي كاملة. مدة هادي مجيت.
فكرة مزيانة هادي. باش تديري كاع تحاليل، غنكتب ليك تحاليل ديال الكريات، ديال tension، ديال السكر، الكوليسترول، الكلاوي، و الكبدة.
مزيان هادشي، شكرا.
صباح الخير. بغيت نسولك، واش كتقبلو البطاقة ديال الرميد فلخلاص؟
صباح النور، لالة. سمحيليا، الطبيب كيقبل غير ل assurance privé ولا لفلوس.
فاش كيضروني مفاصلي وكيتنفخو عليا، كنحس بلي مخصنيش نتحرك بمرة. واش من الأحسن منتحركش بمرة؟
الراحة ضرورية فاش كايكون عندك الصداع، ولكن كثرة الجلوس غادي غير يقصاحو كثر متقدش تحركهم وغادي العضلة ضعاف. الحل هو تحرك غير بشوية.
اوا، اشنو الحركات لي نقدر ندير لي امنين؟
المشية الخفيفة ولا تجباد بسيط يقدرو ينفعوك بزاف. بلا ما يكون عليهم بزاف ديال ل stresse.
سمحليا، اسيدي ساعة الزيارة سلات، ولكن ماما خايفة بزاف. واش كاينة شي طريقة باش نقدر نبات اليوم معاها؟
سمحليا، الالة، ولكن الصبيطار مكيخليش عائلة المريض يباتو معاه.
انا فاهمة هادشي، ولكن هي مرة كبيرة وبالليل كتخربق. ماغاديش نبرزطكم، غانبقا غير جالسة فالكرسي لي فالجنب.
خليني نهدر مع الشافة ديال الفرمليات. هوما فالأصل مكيبغيوش، ولكن ملي كاين هاد الضروف، نشوف واش غادي يبغيو يخليوك.
جاري جديد بنا واحد الحيط لي انا متأكد بلي كاين فالأرض ديالي. وريتو titre، ولكن مبغاش يتصنط.
ملي عندك titre، راه الحدود مقسومين. اول خطوة رسمية لي خصك دير هي تكلف واحد المفوض قضائي باش يكتب ليك محضر.
والا مبغاش يحيد الحيط من بعد هادشي؟
ديك ساع غنصفطو ليه إنذار رسمي عن طريق العون. والا هادشي مصدقش، ديك ساع نقدرو نبداو فالإجراءات باش نفرضو لحدود لي كاينة عندنا فلوراق.
يا الله شريت واحد ل villa، ومن ورة اول مرة صبات الشتا مجهدة، لقيت وحد fuite خايب فالسقف لي باين بلي تصبغ من فوق منو. اشنو نقدر ندير؟
هادشي كايبان بحال نفس القصة ديال مشكل كيخبيوه. القانون كيحميك الا المشكل كبير ومكانش باين فتقليبة العادية.
يعني نقدر ندعي هاداك لي باع ليا؟
اه. محتاجين expert باش يكونفيرمي لينا بلي المشكل كان قبل من البيع. من بعد تقدر طلب يتنقص ليك من الثمن ولا تلغي البيع.
صباح الخير. خلصت واحد الشركة باش تكلف ليا بشي وراق. تخلصو، ودابا المكتب ديالهم خاوي وتيليفوناتهم مخدامينش.
واش عندك شي contrat ولا شي فاكتورة من هاد الشركة؟
اه، راه عندي واحد الفاكتورة فيها رقم تسجيل ديال الشركة، وباش حولت لهم الفلوس.
هادشي لي عندك مهم بزاف. نقدرو نخدمو برقم التسجيل باش نلقاوهم. عطينا photocopie ديال الوراق لي عندك.
واش تقدر عافاك تشرح ليا النسبة ديال الفائدة؟ وكفاش نقدر نخلص الكريدي، كل شهر؟
بطبيعة الحال. النسبة مفيكسيا. بالنسبة الخلاص، عندك الختيار بين تخلص من سيمانة لسيمانة ولا كل شهر، على حساب اش خدام ليك لدخل ديال الخدمة ديالك.
واخا، كل سيمانة غتكون سهل نتحكم فيها. شكرا.
أهلا، بغيت نزكي معاك امتى نخرج نشوف. لي باغية ضروري هو يكون piscine privé وجردة تكون مقادة مزيان.
مرحبا. عندي ثلاثة ديال الديور فيهم هادشي لي بغيتي. واش الثلاث فالعشية مزيان ليك باش تجي تشوفيهم؟
الثلاث فالعشية مزيان. عافاك صفطي ليا détails قبل.
خاصني نسول، اش غادي يوقع الفلوس الا ولدي مبغاش يمشي الجامعة؟
هادا سؤال عملي. الفلوس لي تجمعو مغايضيعوش. انتي، كمشتركة، تقدري تاخديهم. تقدري تستخدميهم فحاجة وحدة آخرة، ولا فبعض الحالات، دوزيها لولد اخر.
الدعوة ديالي تصيفطات لقاضي التحقيق. اش كايعني هادشي؟
قاضي التحقيق هو واحد القاضي منفصل كيسير التحقيق. غادي يجمع الأدلة، وكيهدر مع الشهود، وكيسولك. المهمة ديالو هي يحدد واش كاين الدلائل الكافية باش يصفط الدعوة للمحكمة.
قالو ليا فالجيهة ديال المراقبة دل passport بلي كاين شي مشكل فالفيزا ديالي.
انشوف. اه، سالات يومين هادي. متقدريش دوزي بيها.
واش نقدر ندير؟ السلعة ديالي خاصها تمشي لباماكو!
الاختيار الوحيد لي عندك هو تهدري مع الشركة ديالك. غادي يحتاجو يصفطو شي حد آخر باش يدي الكاميو من هنا. سمحيليا، ولكن القواعد مزيرين هنا.
يوسف، واش شفتي هداك الراجل لي حدا الدخلة لابس جاكيطة زرقة؟ راه جا كيبرزط الناس تاني.
اه، الالة. شفتو. راه فايت تندرت منو.
هاد المرة، عافاك خرجو من station. ميمكنش نقبلو هاد المضايقات.
كوني هانية. هاني غادي.
مسا النور، الشافة. معاك ل manager ديال المحطة طوبسات. الدخلة راه مبلوكيا كاملة تاني بطاكسيات ممقيدينش.
فهمتك. راه كاين الزحام فينما مشيتي ليومة. دابا غير توجد شي طونوبيل دالبوليس غنعلمهوم يجيو يخويو البلاصة.
الله يجزيك بالخير. الكيران مكاينش منين يدخلو ولا يخرجو. شكرا بزاف على المعاونة.
Officier، بانو ليا شي رجال ملابسينش لبسة كيجيو عند الناس لي مسافرين ويقولو ليهم نوصلك.
فيناهم؟ واش هادوك لي حدا الخرجة لكبيرة؟
اه، هادوك. هادشي كيتلف السياح وممسموحش بيه.
شكرا حيث علمتيني. دابا نتكلف.
حنا كنوجدو قوانين جديدة على الكاميوات لي كيهزو كثر من داكشي لي خاصهم يهزوه. ما باقيش يمكن لينا نتجاهلو الضرر لي كيديرو لطرقان ديالنا والخطر الكبير لي كيشكلوا.
ولكن التزيار بزاف فالحد ديال الوزن لي يقدر يتهز كيعني خاصنا رحلات كتر باش نهزو نفس الكمية ديال السلعة. وهادشي غيزيد علينا بزاف فالمصاريف ديال الخدمة.
حنا فاهمين التخوفات من الناحية المادية. هادشي علاش كنفكرو فالتطبيق شوية بشوية باش نعطيو لكلشي الوقت باش يولف.
التطبيق بشوي بشوي يقدر يكون نافع. ولكن خاصنا نلقاو واحد التوازن لي غيحمي الطرقان وفنفس الوقت غايخلينا خدامين.
اهلا، انا عندي livraison ديالك. عيط عليك باش نتأكد واش غتكون فالدار منهنا لنص ساعة قبل منجي حدا فين كاين.
اه، انا كاين فالدار وكنتسنى فل emballer. شكرا حيث عيطي عليا باش تأكد.
مزيان، شوية ونكون عندك.
صباح الخير. بغيت غير نشكرك حيث تكلفتي بالمشكل ديال ل composantes ديال tableau de bord الجديد السيمانة لي دازت. الخبرة ديالك عاوناتني بزاف.
صباح النور. على الراس والعين. ل secteur automobile عندو classifications بوحدو، ولكن من ورا هاد السنين وحنا خدامين مع بعضياتنا، ولينا عارفين اش نتسناو.
تماما. هادشي كيعطينا واحد الراحة ديال البال. راه يا الله صفط ليك ل pré-alertes ديال السلعة دالسيمانة الجاية.
هاد الملف بقا واحل فنفس bureau ثلث يام هادي. معرفتش اش ندير آخر.
المشكل ماشي ديما فالملف. يقدر يكون فالعلاقة. واش بنيتي علاقة مزيانة مع ل officiers؟
غير كنحط لوراق. اش كاين آخر من غير هادشي؟
خاصك تبني الثقة والاحترام. تكون professionnelle، واضح، وتبين بلي راك فاهم ل procédures ديالهم. علاقة مزيانة تقدر تخلي كلشي يمشي بسهولة.
باش نكمل مزيان التحليل ديال 'rapport 'd'Halieutus، غانحتاج واحد licence مؤقتة ل logiciel statistique avancé لي تناقشنا فيه.
متافقة معاك هادي حاجة ضرورية باش تكون الخدمة مزيانة. عافاك صفط ليا email رسمي مع détails ديال logiciel والثمن، وغناوفق عليها فلبلاصة.
شكرا، غنصفط ليك email هاد العشية. هادشي غايعاون بزاف الجودة ديال rapport.
هادشي كايبان مزيان. واش كاينين شي شركات هنا فالمغرب لي ديجا خدامين بالحل ديالكم لي نقدر نهدر معاهم؟
بطبيعة الحال. عندنا بزاف ديال الكليان لي فرحانين معانا فنفس l'industrie. غير ناخد الإذن منهم، وبكل فرح نعطيك باش تهدري معاهم باش تعرفي منهم اش كاين.
صباح الخير. حنا مهتمين بل programme ديالكم ديال التدراب دالقياديين لمجموعة من المسييرين عندنا.
هادشي كيفرح. ل programme ديالنا غايكون مناسب لهم. شحال من واحد كتفكر تجيبو عندنا؟
كنفكرو ندخلو معكم عشرين واحد. وحيث الناس كثار، واش تقدري تعطينا ثمن ديال الشركة؟
مرحبا. بالنسبة للدروس الخاصة مع عشرين دالناس، نقدرو نقصو ليك خمسة وعشرين فالمية من الثمن لي دايرين لكل واحد.
صاحبي، مزيان منين شفتك. قبل منهدرو فالخدمة، كيدارين مالين دار بخير؟ سمعت بلي الولد نجح بنقطة مزيانة. مبروك.
شكرا حيث سولتي. مالين الدار بخير الحمدلله. اه، راه حنا فرحانين بيه. حتى انت لاباس عليك؟
كلشي بخير، الحمدلله. بالنسبة الموضوع لي ناقشنا، انا كنضمن ليك بلي حنى معاك فال projet مية فالمية.عطيتك لكلمة.
صباح الخير. شفنا بلي ل module الجديد ديال ل management تالمخزون ولا كاين دابا. وبغينا نورجانيزيو شي حصة ديال التدريب للفرقة ديالنا.
مزيان معندي منقول. غانكونو فرحانين باش نلقاو شي وقت. شحال من واحد فالفريق ديالكم محتاج لتدريب؟
غانكونو خمسة بينا. واش ممكن يكون عن بعد شي وقيتة فالسيمانة الجاية؟
بطبيعة الحال. انا كاين الثلاث الجاي فالصباح ولا الخميس فالعشية. اشنو لي خدام ليك حسن؟
السلام عليكم. شحال دايرة الزريعة ديال القمح المضمونة للقنطار هاد العام؟
وعليكم السلام. ساويا ربعمية وخمسين درهم. راها جودة مزيانة، زريعة فيها البركة.
ربعمية وخمسين غالية شوية أختي. واش تقدري ديري معاي شي تمن مزيان؟ غادي ناخد عشرة قنطار.
على عشرة قنطار، نقدر نديرليها ربعمية وربعين ليك نتا. هادا راه أحسن تمن من عند الدولة أخويا.
أسيدي، عاد شفت واحد الحنش فالكوري، حدى الخناشي ديال الزرع.
واخا، غير تكالماي. متقربيش ليه. فين شفتيه بالضبط؟ وريه ليا غير من بعيد.
منين غادي نسالي، واش كاين شي وراق أخرين خاصني نعمرهم؟
لا، مخاصك ديري تاحاجة. كنتكلف بكاع التقارير. كنقيد العدد ديال الحيوانات لي داواو وكنسيفط الورقة نيشان ل ONSSA.
بغيت الرأي ديالك صراحة. كي كانت التجربة ديالك مع الوكالة المحلية ديال الما العام لي داز؟
الصراحة، les techniciens كيتعطلو بزاف باش يجيو فاش كنسيفطو ليهم على ود شي fuite. ولكن البنت لي ف l’accueil ديما كتعاونا.
شكرا، على هاد retour المفيد. غادي نهضر مع l’équipe technique على الود المشكل ديال التعطال.
سمعي، هادي تالت مرة هاد الشهر والضو كيتقطع! هادشي ماشي معقول.
كنتفهم تماما الإحباط ديالكم أسيدي. كنعتذر على هاد الإزعاج لي كيبقا يتعاود.
بلاتي واحد الدقيقة. الورقة ديال livraison فيها عشرين زيت ديال القلي، ولكن كيبانليا هنا غير تسعطاش.
تسعطاش؟ متأكدة؟ أرا نحسبوهم عوتاني.
السلام، راني هنا عند الباب.
مخيرة، غادي نحليك دابا. طلع للطاج التالت.
السلام عليكم مرة أخرى، معاك chambre تلتمية وخمسة. عيطت على قبل ال clime خاسرة ساعة دبا، ولكن ماجا تاحد لحد الساعة.
كنعتدر على التعطال ألالة. غادي نعاود نعيط دابا على maintenance. غادي يسبقو الشومبر ديالك هي اللولة.
باش نلقا réservation ديالك، خاصني numéro de référence والإسم الكامل ديال المسافر عافاك.
واخا. numéro de référence هو J-K-L-ربعة-خمسة-ستة، والسمية هي نادية بناني.
شكرا مدام بناني. عندي réservation ديالك قدامي دابا. كيفاش نقدر نعاونك؟
السلام عليكم. بغيت نسولك على ال service ديال التصبين كيفاش خدام؟
غادي تلقا واحد الصاك ديال التصبين واللائحة ديال الأتمنة فالماريو ديالك. فالصباح، خلي الصاك لل ménage فوق الفراش.
واخا، و وقتاش كيرجع؟
إلى خداوه قبل التسعود دالصباح، غادي يرجعوه فالعشية. sinon، ال service كياخد ربعة وعشرين ساعة.
التمن كيبان معقول. شحال غادي تاخد ديال الوقت باش تصايبها؟
غنبداو نخدمو فيها دبا أنا وخويا. غاتكون واجدة من هنا يوماين. تقدري تجي تقيسي التقييسة اللخرة نهار لاربع فالصباح.
مخيرة، مزيانة تا ليا. صافي غادي ندوز عندك نهار لاربع.
عافاك لما قيسي الخياطة ديال هاد ال sac. راه الخياطة مضوبلة باليد باش تطلع صحيحة. السناسل أحسن ماكاين، معمرهم يتقطعو ولا يوحلو.
بصح، كيبان ليا شنو كاين. الخدمة كتبان متقونة ونقية.
شنو هوما شوكات لي خاصني ندير قبل ما نسافر للحج؟
التلقيح الإجباري هو ديال إلتهاب السحايا. ولكن كنوصيو ديرو حتى التلقيح ديال la grippe saisonnière. عافاك جيب معاك ال carnet ديال التلقيح ديالك.
كناخد حتى الدوا ديال ال tension يوميا. واش يقدر يدير ليا مشكيل؟
لا مكاينش مشكل. غير تأكد باش تجيب معاك الدوا لي يكفيك فالسفر كامل، وخلي عندك الباكية الأصلية و copie ديال الورقة دالطبيب.
راك كتزرب. كل بياسة عندها بلاصتها ووقتها. هاد الحرفة مكتسامحش مع التعربيز.
بغيت غير نشوف هاد الجهة كملات.
السعادة كتكون فاش كتحط كل زليجة فبلاصتها. صبر، والنتيجة غادي تكون ديال الدوام.
دابا شنو كاين بصح فالحدبة ديال الجمل؟ واش الما؟
هادي فكرة منتشرة بزاف، هي راه واحد الكتلة كبيرة ديال الشحمة. كتعطيهم الطاقة فاش مكتكونش كاينة الماكلة فالصحرا.
آه، محدك هنا. واش كتخدم حتى التركاب ديال البارابولات؟
آه، بطبيعة الحال، هادي حاجة كنديرها ديما. واش كاين عندك البارابول و ال récepteur؟
لا، باقي. واش تقدر تجيب ليا واحد وزيد التمان ديالو هو التركاب فالحساب اللخر؟
ماكاينش إشكال. نقدر نتكلف ليك بكلشي.
أنشوفو les poteaux لي تصايبو البارح. la finition كتبان مزيانة من هنا.
آه، la finition مقبولة. l'alignement هو لي مبرزطني كتر. أنشوفو les fils à plomb باش نفيريفيو بللي كلشي مقاد مزيان.
عندك الحق. غادي نعيط ل contremaître باش يجيب le niveau laser باش نفيريفيو مزيان الحسابات.
سي l'architecte، راه شفت le plan ديال الما اللول. إلى حولنا لافابو ديال بيت الضياف للحيط لي مشروك مع الكوزينة، نقدو نستعملو قادوس واحد ليهم بجوج.
هادي نقطة مزيانة. غادي تنقص علينا بزاف ديال الماتريال والخدمة. خليني نشنوف واش هاد changement ديال التصميم غادي يأتر على fonctionnalité ديال الحمام. كنضن بلي هاد الإقتراح عملي بزاف.
الله يعطيك الصحة، البلاصة كتبان غزالة. ال qualité باينة فكولشي.
شكرا. فرحت حيت عجبك الحال. خليني نوريك des détails، بحال السقوفة ديال العود المنقوشين باليد، والرخام لي جاي من الطاليان.
مخير. خاصني نعقل على هاد les détails باش نوري ال projet مزيان ل client اللول هاد ال weekend إن شاء الله.
بغيت نركز على المواد. الخشب ديال cèdre ديال الشبيكات راه ديال البلاد وعالجناه باش يدوم. l'isolation تاهي أحسن جودة كاينة، وغادي تنقص بزاف المصاريف ديال التسخان والتبراد.
مخير. الكليان ولاو كيسولو كتر على l'efficacité énergétique وعلى الصنعة الأصلية. حتى القضية ديال الخشب د cèdre ديال البلاد مهمة باش نشاركوها معاهم.
السيدة العميدة، الهيئة ديال التدريس تافقات بالإجماع بلي الأولوية ديال التوضيف الجديد خاصها تكون لمختص فالتاريخ المعاصر ديال شمال أفريقيا.
شفت التقرير، ولكن الخطة الإستراتيجية ديال الجامعة كتركز على التقوية ديال الإنسانيات الرقمية. خاصنا شي profile لي كيعكس هاد التوجه.
مع كامل إحتراماتي، المقرر الأساسي ديالنا فيه نقص كبير فهاد المجال ديال التاريخ. ميمكنش نتجاهلو الإحتياجات الأساسية ديالنا.
مكنطلبش منك تتجاهليهم. كنطلب منك تلقاي شي candidat لي يقدر يسد الإحتياجات بجوج. هي صعيبة، ولكن أنا متأكدة غادي تقدري تلقاي بحال هاد ال profile.
السلام، واش نتي فالتمرين تلاتة؟ حصلت.
آه، هاداك كان صعيب. خاصكي تخدمي بال formule ديال chapitre التاني.
جاتني صعيبة بزاف نلقى سطاج مزيان. فين كتقلبي نتي؟
خاصك تقلب فكاع البلايص. أنا كيبانو ليا بزاف ديال les postes ف LinkedIn. ولكن صحابي لقاو ف Rekrute.
بصاح؟ LinkedIn؟ سحابلي هاداك غير ديال الناس لي عندهم l'expérience. غادي نولي نطل عليه كتر. شكرا!
شنو هو التقدم لي كاين فدراسة الجدوى ديال مزرعة الرياح؟
التقييم اللول ديال مصدر الريح كيبان مزيان بزاف. أهم متغير خدامين عليه دابا هو التقطع وسعة التخزين المطلوبة ديال الباتريات، باش نضمنو الخدمة تكون ربعة وعشرين سبعة.
والمصاريف؟ كيفاش كتقارن المصاريف ديال الما مع المصاريف إلى عولنا على الشبكة بوحدها؟
على مدة ديال خمسة عشرين عام، كتبان إقتصادية كتر وكتماشى مع الخطة ديال الطاقة المتجددة ديال المملكة. التقرير اللخر غادي يديطاي النماذج المالية.
الأتمنة اللخرة ديال المازوط زيرات السواقة ديالنا. المصاريف ديال الخدمة طلعو للسما. منقدروش نكملو هاكا.
راه حنا فاهمين الصعوبات لي دايراها هاد الوضعية. الحكومة ماشي ماراداش البال. حنا دابا كانساليو واحد الآلية ديال الدعم مديورة خصيصا للناس ديال الطرونسبور باش نقصو هاد المصاريف.
سمعنا وعود قبل. بغينا تفاصيل واقعية ووقت محدد وباين. الأعضاء ديالنا كيتسناو حل ديال بصح، ماشي غير الهضرة.
الضياف كيعطيو قيمة للمنضر التقليدي ديال الرياض. واش متأكدة بلي هاد السيتيرنة مغاديش تخسر المنضر فالطيراسة ديال السطح؟
فهمناك مزيان. كنخططو نركبو سيتيرنة معاطياش للعين، ونقدو نحطوها مورا البارابولات باش متجيش باينة من الساحة ولا من البلاصة دالجلاس لي فالطيراسة.
غادي تكون مزيانة بزاف. قد ما كانت مكتبدشل المنضر، قد ما حسن.
واش كتحسي براسك مزيانة؟ كتبياني عيانة.
راني بخير، غير عييت من الخدمة.
فهمتك. خاصك ترتاحي شي شوية. علميني إلى حتاجيتي شي حاجة.
شكرا. كنقدر هادشي.
السلام، خاصنا نقادو المصروف ديال هاد الشهر. واش خلصتي النص ديالك فالكرا؟
آه، عاد صيفتهم هاد الصباح. أرا نقيدو المصروف لي بيناتنا باش نشوفو شحال غيبقى للتقديا والفاكتورات.
فكرة مزيانة. الكرا، الضو، الما، و internet هوما المهمين.
السلام، كنقلب على شي مكمل فيتامين D مزيان.
وعليكم السلام. واش الطبيب كتب ليك شي جرعة محددة على ود شي نقص، ولا غير على قبل صحتك؟
لا غير عامة وصاف. سمعت بلي مزيان، خصوصا مكشتشوفنيش الشمس بزاف.
على هاد الحساب، هادا لي على شكل تقطيرة مشهور بزاف، وساهل تعبرو. غيكون مناسب ليك.
صباح الخير. بديت الدوا ديال الطونسيو يوماين هادي، ودابا الوقت كامل كنحس بالنعاس.
العيا كيقدر يكون من الأعراض الجانبية فاش يلاه كتبدا. هادي حاجة عادية.
آه، فهمت. دابا هادشي ماشي شي حاجة ماشي عادية؟
لا، ولكن إلى ولات بزاف عليك، خاصكي تعلمي الطبيب ديالك.
سمحيليا دكتورة على التلفة ديالي، ولكن ممتأكداش واش فهمتك. واش نتي معالجة نفسية؟
هاد السؤال كيتسول بزاف. أنا طبيبة نفسية، يعني أنا دكتورة لي نقدر نعطيك الدوا. المعالج النفسي كيداوي غير بالهضرة. غالبا كنخدمو بجوج مع بعضياتنا.
السلام عليكم. حرقت يدي بزيت سخونة، كتضرني بزاف.
أرا نشوف. آه، كتبان حرقة صعيبة. خاصنا نبردوها ونديرو ليها الفاصمة مقاد دابا.
السلام عليكم. سمعت كاينة واحد الحملة ديال الفحص فالسبيطار هاد السيمانة. ديالاش؟
وعليكم السلام. أيه، كنديرو واحد الفحص فابور ديال الطونسيو والسكر لكلشي.
هاكاك، مخيرة. بغيت نشارك.
مزيان. عافاك جلسي، غادي تاخد ليك غير شي دقايق.
السلام عليكم، وأخيرا! كنت كنحاول نصوني عليك هاد الصباح، ديما كيطلع ليا مشغول.
سمحيليا على التعطيلة ألالة، كانو كيصونيو لينا الناس بزاف ليوما. كيفاش نقدر نعاونك؟
كنقلب على شي دار فالمدينة القديمة، ولكن البياع قال بلي عندها ملكية عدلية، ماشي تحفيض عقاري. شنو الفرق بيناتهم؟
هادي نقطة مهمة. الملكية العدلية هي واحد الوتيقة خاصة لي ممسجلاش عند المحافظة العقارية. فيها الخطر كتر فتبوت الملكية.
إدا التحفيض العقاري مأمن كتر؟
بالضبط. التحفيض العقاري كيعطيك واحد الدليل نهائي ومضمون من عند الدولة ديال الملكية والحدود، لي كيمنع أغلب المنازعات من بعد.
سمحيليا، ضيعت الباسبور وقالو لي خاصني تصريح بالضياع من عند البوليس. كيفاش نقدر ناخدو؟
آه، هادشي صحيح. خاصك تجيب شي وتيقة ديال التعريف، بحال البطاقة الوطنية، وتعمر واحد الورقة فيها وقتاش وفين كتضن بلي ضيعتيه.
عندي فوطوكوبي ديال لاكارط. واش كافية؟
آه، غادي تخدم. غادي نعطيك الوتيقة باش تعمرها دابا.
الدوران فالزناقي مبقاش تقدر تقوعو. بديت كنعطي نمرتي للكليان ديال ديما.
فكرة مزيانة. أنا وليت كنركز على المنطقة الصناعية فالحركة ديال الصباح. هاديك هي الطريقة الوحيدة باش تضمن شي مدخول ديال النهار مزيان.
شنو هي أحسن طريقة باش نمشي من هنا لشفشاون؟
الساتيام هو لي كيمشي نيشان وتمانو مزيان. طاكسي كبير كيوصل دغيا إلى قدرتي تعمريه. ولكن غالي شوية. مكاينش التران.
الفرانات فالطوبيس سبعطاش كيديرو هاديك الصوت الخايب عوتاني، مكنتيقش فيهم.
عوتاني؟ عاد صايبتهم السيمانة لي فاتت. هاد الطوبيسات القدام عياو. غادي نشوف، ولكن خاصنا ضاروري بياسات جداد.
غير تأكد بلي راه آمن. خاصني نديها فالطريق ديال الصباح.
مع هاد l'ambotiage ديال هاد الوقيتة ديال الزحام، غادي نعيط ل Uber. على الأقل كنعرفو التمن اللخر.
عندك الحق. إلى خدينا طاكسي صغير، ال conteur غادي يبقى غادي وكيزيد. نقدرو نزدقو مخلصين الضوبل.
السلام عليكم. جيت على قبل ال l’envoi aérien urgent ديال ال usine د Renault. ال chaîne de production تقدر توقف.
وعليكم السلام. آه فراسي، وصلنا l’alerte. راه سيفطنا باش نسبقوكم.
شكرا. واش كاينة شي possibilitée باش نديرو l’inspection هي اللولة؟ أي تعطيلة تقدر تدير لينا مشاكيل كبار.
غادي نهدر مع chef d’équipe. حيت هادشي مهم، غادي نديرو لي فجهدنا باش نسهلو الأمور.
السلام عليكم. واخا تقول ليا شنو هي la procédure باش نطلب software license جديدة؟
وعليكم السلام. بطبيعة الحال. خاصك تعمر 'Software Request Form' فال portail ديال الشركة، وخاص ال responsable ديالك يكونفيرميها ليك من mail.
آخر تمان ديالك باقي غالي عليا شي شوية. كنت كنتسنا شي حاجة معقولة شوية.
فهمتك أسيدي. قول ليا، شحال التمن لي كنتي داير فبالك؟ قولي آخر تمان.
نقدر ندير ميتين وعشرين ألف درهم، نخلصك cash دابا.
واخا، بلاتي نشوف مع ال manager ديالي ونشوف شنو نقدر ندير. عطيني واحد الدقيقة عافاك.
سمحليا، شحال المدة ديال garantie ديال هاد الطحانة؟
كتجي مع garantie ديال عاماين ألالة.
وإلى كان شي مشكل، فين نديها؟ واش centre de sevice كاين هنا فكازا؟
آه، centre de service الرسمي كاين فبولفار الزرقطوني. المعلومات كاملة كاينة فالورقة ديال ال garantie وسط الكرطونة.
صباح الخير، سي العلامي. انا كنقلب على شي ماركة جديدة ديال السويدية للفلاحة ديالي. المشكل لكبير لي عندي هو دغيا كيشد فيه لاطراس فاش كيكون غادي لأوروبا.
صباح النور، اه عندنا واحد التلقيمة جديدة، 'الشمالية'. هي تحسنات بالضبط باش تكون الجلدة ديالها قاصحة وباش تصبر ف transport، بلا مايضحيو بالحلاوة.
هادشي مزيان. واش تقدر تصفط ليا ل fiche technique وواحد العينة صغيرة باش نجربها؟
بطبيعة الحال، غادي نخليها تصيفط ل bureau ديالك هاد العشية.
الشتا غسلات واحد الجيهة ديال الحيط تالتراب لي حدا البير. خاصنا نصايبوه ليومة.
شفتو هاد الصباح، ا ماما. غانجيب التبن جديد ونخلط الغيس. واش عندنا داكشي كافي؟
اه، كاين واحد لبالا ديال التبن ورا الكوري. يا الله نبداو قبل مطلع الشمس مزيان باش يقدر ينشف مزيان.
هاهو اتاي. واش واجد للكاس اللول؟
اه، عافاك. سير خوي.
هانا. الكشكوشة هي هاديك.
ها هي الحاجة ديالك الجديدة، وهادي التيكيتة الجديدة ديالك على ود التبدال.
مزيان. شكرا بزاف على كلشي.
على الراس والعين. نهارك مبروك!
عندنا طلب باش ن installer طبسيل كبير ديال ل parabole فالسطح. واش structure تقدر تصبر على ثقل؟
شفت لبلانات. الوزن لي غايتزاد كبير بزاف ومجموع فبلاصة صغيرة.
يعني مايمكنش؟
ماشي كيف مقترحين. ولكن، الا installawh فوق البودرة الكبيرة لي هازة ثقل ودارو واحد ل cadre باش يوزعو الثقل، غادي تكون مأمنة. نقدر نعطيك اشنو لي خاصك بالضبط.
صباح الخير، لالة بنيس. معاك سميرة، الأستاذة ديال آدم. عيطت ليك باش نفكرك بالرحلة لي دايرة المدرسة للمتحف الثلاث الجاي.
صباح النور! اه، شكرا حيث فكرتيني. ادم فرحان بزاف بيها.
مزيان! غير محتاجين منك تسني لينا على الموافقة لي جاب معاه للدار البارح. الا قدرتي تصيفطيها معاه منهنا للغذا، غايكون حسن بزاف.
واخا. غادي نلقها ونتأكد بلي غايجيبها معاه غذا. شكرا حيث عيطي.
اوا، اش بان ليك فالكتاب الجديد ديال العلوم؟
صراحة، معجبنيش. كيفاش حاطينو كيتلف، وحاسة بيه ناقصينو أمثلة مهمين.
متافق معاك. لقديم كان واضح كثر. من دابا خاصني نوجد لكمالة ديالي ديال اش خاص يتقرى.
حتى انا. غير زادنا الخدمة كثر. صداع الراس صافي.
مسا الخير. واش غتجي لجتماع الأباء لي كاين السيمانة الجاية؟
مسا الخير. اه، بطبيعة الحال. بغيت نسمع لجديد على الخطة ديال التوساع دالمدرسة.
مزيان. انا ناوي نهدر على المشكل ديال الأنشطة لي من ورا لمدرسة. كنحس بلي يقدرو يتنظمو كثر.
هادي نقطة مهمة. غادي ندعمك فيها.
واش سمعتي اشنو وقع لجارتنا لقديمة، فاطمة؟
لا، قولي ليا! اشنو هي القصة؟
الالة ولدها غادي يتزوج لهاديك لبنت لي خدامة فالمحل لي فالقنت!
كاضحكي عليا! واو، الدنيا صغيرة.
شكرا. قبل مناخدو، واش تقدر عافاك تقول ليا هاد الدوا ديالاش؟
بطييعة الحال. هادا anti-inflammatoire باش يعاون على النفيخ.
فهمت. شكرا حيث شرحتي ليا.
لالة بنيس، كنعيط ليك على ود التحاليل ديالك. كلشي خرج مزيان .
الحمدلله! كنت خايفة بزاف.شكرا، شكرا ليك بزاف. الله يجازيك على هاد الخبار الزينة.
عندي خبار زوينة. بالإضافة ل centre ديالنا فالدارالبيضا، غادي نحلو facilité جديدة فالمنطقة الحرة ديال طنجة الشهر الجاي.
هادي خبار زوينة! غادي ينقص علينا بزاف دالوقت بالنسبة لداكشي لي كنستوردو والخط ديال التصدير ديالنا لأوروبا.
راه هادشي لي بغينا. ستراتيجية ديالنا هي نكونو فكاع ل centre لقتصاديين باش نوفرو شبكة ظيال réseau logistique فالمجال الوطني والعالمي ل clients ديالنا.
اهلا، كيدارة؟ واش كلشي بخير؟
كلشي بخير، الحمدلله. غناخد قهيوة باش نفيق. وانت؟
انا نيت. هاد الصباح خاصو dose كبيرة من ل caféine.
محتاج نكوموندي شي كعب غزال واعر للعرس ديال بنت خالي. واش كتعرفي شي مول الحلوة زوين؟
مبروك عليها! اه، كاين واحد معتبر فالحبوس. هما احسن حاجة دقتها فحياتي. نقدر نصفط ليك العنوان.
او، غادي تنفعيني بزاف! شكرا ليك بزاف، عتقتيني.
السلام عليكم، سي محمد هاد الصندال زوينين. بشحال دايرين؟
وعليكم السلام، لالة كريمة! مرحبا. لكلشي، مية وخمسين. ولكن ليك انتي، حاجة اخرة.
راك عارف راني أحسن كليانة عندك! عفاك دير معايا ثمن زوين ديال الصحبة.
الله اودي. ليك انتي، مية وعشرة. تلبسيهم بالصحة والسلامة.
باش تصبغ البارطمة كاملها، بجوج كوشات بصباغة لي مزيانة، غادي تقام عليك بربعلاف درهم.
ثمن معقول. واش الثمن داخل فيه ل matériels كامل والتنقية فاش تسالي.
اه، داخل فيها كلشي. كنبداو ببلاصة نقية وكنخليوها نقية. كلشي داخل فالثمن.
مزيان. الله يسر. خلينا نتوكلو على الله.
واش شفتي كيفاش اللحا كيتقشر هنا؟ هادا ماشي مرض؛ هادي الشجرة كتكبر.
وباش كتعرف الفرق، ابا؟
كتعلم بالقيصان والشوفان، على مدار بزاف ديال الفصول. هاد الأرض عندها صوت، خاصك غير تعلم اللغة ديالها.
ملي هكا غنسمع مزيان. عافاك، علمني اللغة ديالها.
غادي ناخدها. ولكن عندي الطيارة هاد العشية لدار وخفتها تهرس ليا فلبغاج.
متخافيش من والو. غادي نلويها ليك مزيان ف journal. غادي توصل بخير وعلى خير.
حنا كنفكرو فالغذا. واش كتعرف شي restaurant لي عندي شي ختيارات ساهلين؟ الدراري شي مرات مكيكلوش اي حاجة.
اه، عرفت لبلاصة بالضبط. نقي، وديال العائلات، ومع الطواجن لينا حنا، كايقدمو قطبان ديال الدجاج مشويين مع الروز ولا بطاطا مقلية لي كتعجب الدراري ديما.
هادشي كايبان مزيان لكلشي. شكرا على لقتراح ديالك.
شوف تماك على ليسر. غادي تشوف واحد لمخيم مؤقت ديال عائلة أمازيغية.
واو، واش كيعيشو هنا الوقت كامل؟
هما بدو. كايتحولو مع المعيز والجمال ديالهم، كايتبعو الما والأرض باش يرعاو مع التبدال ديال الفصول.
كيف غادية الصباغة؟ خليني نشوف لخدمة.
غادا مزيان. ساليت ثلاثة البلايص اللولين.
الخطوطة كايبانو متقونين. غير ديريهم غلاض شوية اللخرين لي جايين، باش يبانو من بعيد.
واخا، خطوطة غلاض. غادي نقادهم فاللخرين لي غنصبغ.
اجي نحللو هاد الجملة لي فالصبورة. آدم، واش تقدر تورينا الفعل، الفاعل، والمفعول به ليا؟
اه، ا أستاذ. الفعل هو 'كتب'، الفاعل هو 'التلميذ'، والمفعول به هو 'الرسالة'؟
مزيان. دابا، شوف الجزء اللخر، 'بسرعة'. اشنو هو الإعراب ديالها فهاد الجملة؟
جملة ظرفية لبيان الكيفية. كايوصف لينا كيفاش التلميذ كتب الرسالة.
اهلا. شحال بغيتي؟
اهلا. عمرها ب Sans Plomb، عافاك.
هي اللولة.
ماما، ما بقيتش كنقدر نعس مؤخرا. واش عندنا شي خزامة فشي بلاصة؟
بطبيعة الحال، اكبيدتي. ديري شوية فلما طايب وشمي داك الهوا قبل متنعسي. غادي تهدن ليك أعصابك.
ماما، حاس براسي خاصاني واحد التحميمة فاعلة تاركة. اشنو هو احسن حمام هنا هاد ليام؟
هاداك لي حدا السوق لقديم باقي هو احسن واحد. ديما نقي، والحمام كيكون سخون مزيان. غادي يحيد ليك كاع العيا.
بابا، شوف! شريت هاد الطاجين الجديد من السوق لقديم ليومة. قول بشحال شريتو؟
اري نشوف. كايبان مصايب مزيان. كنقول غايكونو طلبو فيه ميتين وخلصتي مية وخمسين.
طلب فيه ميتين وعشرين، وخديتو بمية وعشرين! درت راسي غادا جوج مرات قبل مايبغي.
ماعندي منتسالك! بديتي كتعلمي كيفاش تواي مزيان. خديتيه بثمن مزيان.
اهلا. بغيت نشارك معاك واحد لمشكل على النقا ديال الطواليطات.
اهلا. عافاك، قولي ليا. اش بان ليك؟
بنتي قالت بلي فأغلب لوقت ماكيكونش عندهم الصابون وبلي لرض كتكون موسخة. بلاصة لي فيها بزاف تظراري صغار نقا ضروري.
عندك الحق. شكرا حيث علمتيني. غادي غادي نهدر على هادشي مع superviseur ديال ل maintenance دابا.
دكتورة، بنتي فيها حبوبات حمرين فذاتها كاملة وفيها السخانة. جاري قاليا بلي كتبان بحال بوشويكة. اش خاصني ندير؟
اه، من الوصف ديالك كاتبان بحال بوشويكة. اهم حاجة هي تخليها ترتاح ومتخليهاش تحك. غادي نعطيك واحد البومادة على قبل لحكان وشي حاجة لسخانة.
واش تقدر تدوش؟ جدا قالت ليا نبعد من الما.
هاديك خرافة قديمة. الا دوشات بما دافي هادشي غايعاون الجلدة ديالها تهدن. غير نشفها مزيان من بعد.
بغيت نكون واضحة فشكون لي غايخلص اش. الا لكليما خسرات ، واش غتكون المسؤولية ديالي ولا ديال مول المحل؟
اغلبية، لي ساكن مسؤول على الحوايج ديال كل نهار والتصاييب ديالهم. والمشاكل لكبار لي فالبني محسوبين على مول المحل.
وبالنسبة لخلاص ديال الخدمة فالعمارة، بحال العساس ولا التنقية ديال البلايص المشتركين؟
الثمن ديال هاد الخدمات أغلبية كيتكلف بيهم لي ساكن. غادي نردو البال ل contract يكون فيها كاع هاد المسؤوليات.
شوف هاد pièce joint ديال suspension. تكال كامل. طوبيس ماقديمش حتال ديك درجة.
لمشكيل راه ماشي فطوبيس، لمشكل فطرقان وحيث كيهزو كثر من ما خاصهم يهزو. كيهزو double ديال داكشي لي خاصهم يهزو.
غادي نصايبوه، ومنهنا لست شهور غادي يرجع عندنا بنفس لمشكل. وغانبقاو غاديين هاكا.
هادي هي خدمتنا، اصاحبي. نخليوهم خدامين وخا معرت اش يوقع.
انا مسالية واحد الشوية. واش كتوجد لشي اجتماع؟ نقدر نعاونك فلكراسا ولا نصيب شوية القهوة.
غادي تعاونني بزاف، شكرا! واش تقدري عافاك تصايبي بريق جديد ديال القهوة؟ غادي يكون مزيان بزاف.
اهلا، خويا. اشنو هو الفرق لكبير بين هاد telephone ديال Samsung وداك الجديد ديال Oppo؟
وعليكم السلام. Samsung عندو كاميرا حسن، خصوصا فلبلايص لمضلمين. ولكن، Oppo كايتشارجا دغيا ول batterie ديالو كبر.
فهمت. يعني واحد لتصاور، ولاخر للخدمة وللحياة ديال ل batterie.
ايه. على حساب انت اشنو لهم حاجة بالنسبة ليك.
السلام، واش ممكن تفكرني فوقاش كيخدم لابسين؟
"بطبيعة الحال. لابسين محلول من لعشرا ديال الصباح حتى لسبعة ديال العشية. وخاصك تعرف بلي الضياف مسموح ليهم غير فأيام ديال سمانة، وخاصهم يكونو مع شي واحد ساكن فالإقامة. "
واضح، شكرا بزاف على المعلومة.
عيد مبارك ا جاري، الله يدخل عليك العيد بالصحة سلامة. واش تمن الحوالى كانوا غاليين هاد العام؟
عيد مبارك. كانوا غاليين بزاف! قلبت بزاف باش نلقى شي واحد مزيان.
عودلي عليه. حتى حنا خلصنا أكثر. ولكن الحمد لله، درنا اللي علينا.
بالضبط، الحمد لله. هادشي هو اللي مهم.
كنسمع بزاف على مؤشر MASI فالأخبار. شنو كيعني بالضبط؟
مؤشر MASI، ولا Moroccan All Shares Index، هو المؤشر الرئيسي ديال بورصة كازا. كيتبع الأداء ديال غاع الأسهم اللي مسجلين، وكيعطينا فكرة عامة على الحالة ديال السوق.
بالنسبة للfayage الجاية ديال مطيشة، الكليان ديالنا من فرنسا عندو شروط دقيقة بزاف. كل مطيشة خاصها تكون ما بين ستين و سبعين ميليمتر فالعرض، وما فيها حتى شي عيب.
فهمنا، ال qulaité زوينة مطلوبة. التنقية ديالنا مزيان، ولكن هاد الشروط بصح دقيقة بزاف. غادي تحتاج خدمة زايدة وناس كثر.
عارفين هادشي خدمة زايدة، وراه باين من الثمن ديال بروميوم. وزيد عليها، ال emballage خاصو يكون فصنادق ديال واحد كيلو، ديال الماركة ديالهم، وحنا اللي غادي نعطيوهم.
واخا، إيلا عطيتونا الصنادق، حنا نتكلفو بالتنقية و ال emballage. وغادي نتاكدو باللي ال fayage غادي يكون على قد الشروط.
آخر أجل للدعم الجديد ديال السقي بال gouttes à gouttes هو الشهر الجاي. خصنا ندفعو groupe.
متافق. نقدر نعاون نجمع كاع الوثائق اللي خاصين من عند الناس كاملين. خصنا نتأكدو كل عضو يسلم ورقة الملكية ديال الأرض carte national فالوقت.
مزيان. ياله نقولوها دابا باش كولشي يكون واجد.
السلام عليكم دكتور، كنتاصل باش نأكد الموعد ديالنا فحملة التلقيح ديال مرض اللسان الأزرق.
وعليكم السلام. اه، سجلتك غدا مع الصباح مع العشرة. واش مازال مناسب؟
اه، مخيرة. غادي نكونو واجدين ليكم ان شاء الله.
الله يعطيك الصحة، الحوالة ديالك هاد العام مشحمين مزيان.
شكرا، من شهر اللي فات وأنا كنعلفهم غيرالمزيان : شعير، درة، جلبانة، وحتى تمر فاللخر باش يسمانو. اللحم كيرطاب وكتولي الذبيحة حلاوة.
واخا سيدي، أول حاجة، واش جربتي تطفي الروتور وترجع تشعلو؟ خليه طافي دقيقة، ومن بعد رجع شعلو.
وييه وييه، هادي درتها أكثر من مرة، ما تبدل والو.
ها هي هاديك لي خاوية.
ناضي، شكرا. غادي ناخد اللي عامرة.
السلام. بغيت ،billet aller retour لفاس، عافاك.
واخا. retour اليوم؟
اه،ديال التران اللخرالليلة.
كنفكرو نمشيو لصويرة ليلة وحدة. شنو أحسن طريقة باش نوصلو؟
إلا بغيتي الراحة، الطاكسي الخاص هو لي حسن. وإلا بغيتي حاجة اقتصادية، كاينين كيران CTM وSupratours، مزيانين، جداد، فيهم لclime، ومأمنين بزاف.
الكار كيبان اختيار مزيان. واش ساهل ناخدو tickets؟
إه، المحطة قريبة غير بواحد الطاكسي صغير. كننصحك تشريticket قبل بنهار، خصوصا إلا كنتي باغي تمشي فالصباح. نقدر نكتب لك العنوان لchauffeur.
واش كاين الويفي فالكار؟
إي كاين، سمية الويفي مكتوبة فالبلاكة اللي فوق منك، ما فيهش mot de passse.
مهم بزاف ما ضيعش هاد المهارات. واش الشباب ما زال كيتعلمو هاد الحرفة؟
هادا واجب علينا، راه هادشي تراث ديالنا.انا كنعلم ولدي كيفما علمني با.
زوين بزاف نسمع هادشي. الخدمة ديالك تاريخ حي.
يلاه هضرت مع الإدارة ديال السبيطار باش ناخد التأكيد النهائي على التقرير الطبي. واش كاين شي حد آخر فالمغرب بغيتي نتاصل بيه فبلاصتك؟
اه عافاك، خويا كيتسنى الخبار. الله يرحم الوالدين كنتي صلة الوصل ديالنا، هادي مساعدة كبيرة حيث ما بقيناش حنا اللي خاصنا نعيطو.
هادي الكبيرة زوينة بزاف. شحال أحسن ثمن تقدر تعطيني فيها؟
ليك، آ صاحبي، ثمن بوحدو. الفين درهم. راه من نحاس مشلل بالنقرة وخدات شهركامل باش توجد.
هاد الثمن شوية غالي عليا. واش تقبل ألف وخمسمية؟
واخا، حيث عجبك الفن. نخليوها فالنص، ألف وسبع مية وخمسين، وهاهي ديالك.
لالة، اجي عافاك شوفي، الخدمة سالات.
كتبان نقية بزاف، شنو درتو بالضبط؟
بدلنا tuyau القديم اللي كان مسدي تحت lavabo، ركبنا chauffe eau الجديد، وسدينا كاع les tuyaux. جربتو، والظغط ديال مزيان الما خارج سخون.
المعلم، صافي سلات لينا الرملة ديال البني.
وايلي؟ راه كان خاص livreur يوصل الصباح! صافي حبس الماكينة من التخلاط، وسير عاون مالين الحديد حتى يجي.
يالا اللي فالقسم، يلا نهضرو على يناير. من غير أنه عطلة رسمية، شنو المعنى الثقافي العميق ديال الاحتفال بالسنة الأمازيغية للمغاربة؟
أستاذ، كنظن الأمر كيتعلق بالاعتراف والحفاظ على الهوية والتراث الأمازيغي ديالنا. راه ارتباط بالأرض والتاريخ العريق ديالنا، ماشي غير نهار عطلة.
ملاحظة ممتازة ا مهدي. وكفاش هاد الاحتفال كيبان فالتقاليد العائلية؟ شنو فالعادة كيديرو الناس؟
العائلات كتطيب أطباق خاصة بحال "تاگولا" أو كسكسو بسبع خضاري. وكيكون وقت باش يجتمعو وكيعاودو القصص للأجيال الصغار.
اتاصل بيا الاب ديال واحد الولد على كتاب خدا من عندنا. بانليه ما كيناسبش السن ديالو.
آه ، هضرت مع الوالد. الكتاب راه فقسم "الشباب الصغار" اللي كننصحوه للتلاميذ الكبار، والولد راه فمستوى أصغر.
فهمت. خاصنانردو البال تكون اللافتات ديال الأقسام واضحة بزاف. ويمكن حتى نديرو دليل للآباء باش يعرفو كيفاش يتعاملو مع المجموعات ديالنا.
فكرة بناءة بزاف. نقدر نوجد كتيب بسيط ونزيد حتى ملاحظة فالموقع ديال المدرسة.
بغيت نكون واضحة فالهدف ديالنا. ماشي غير كنطمحو تنجح فالإمحان
فهمتك، شنو هو الهدف ؟
الحلم ديالها تدخل لواحد من أحسن الأقسام التحضيرية ديال ال"grandes écoles". خاصها نقطة عالية بزاف، فوق سطاش.
ممتاز. فهاد الحالة ما غاديش نقراو غير المقرر، غادي نخدمو حتى على تمارين متطورة وles stratégies ديال الامتحان باش نهدفو للامتياز.
غير بغيت نتأكد، واش ولدي غادي يقرا بوحدو؟
إه، ضروري. كل الحصص ديالي فردية، كل واحد بوحدو.
مزيان، راه محتاج هاد التركيز الفردي.
متافقة. هادي هي الطريقة الوحيدة باش نخدمو على النقاط الضعف ديالو ونتأكدو باللي كيتحسن.
محطات تحلية الما الجداد مهمين بزاف باش نضمنو الما،ولكن شنو التأثير اللي متوقع على الشبكة الوطنية ديال الطاقة؟
كنتوقعو غادي يكون ارتفاع كبير فالطلب. خاصنا نسرعو مشاريع الطاقة المتجددة، بالخصوص الشمسية، باش نخدمو هاد المحطات بطريقة مستدامة
انا متفق. ندخلو احتياجات هاد المحطات فالستراتيجية الوطنية ديال الطاقات المتجددة، راه أولويتنا القصوى.
آلو فاطمة؟ أنا حسن. راه واحل فزحام خايب ف rond point ديال كازا. غنتعطل على الأقل بساعة.
واخا أحسن، شكرا حيث علمتيني. غنعلم المسؤول ديال المحطة فرباط باش يكون عارف أنك غتوصل معطل.رد البال ونتا سايق.
إن شاء الله. هادشي غادي بشوية بزاف . غنعيط لك إلا كان شي تغيير.
سلام، كنتاصل باش ندير شكاية. الضو كيتقطع ديما فالمنطقة الصناعية ديال سيدي البرنوصي ، وهادشي كيخصر لينا الخدمة ديال الإنتاج بزاف.
فهمتك ا سيدي. راه عارفين كاينة شوية ديال المشاكل فالشبكة فديك الجهة، حيت كاينين أشغال كنديروهم باش نطورو البنية التحتية.
راه هاد الشي كاين شحال من سيمانة، إمتى تقريبا غادي يرجع الضو مستقر؟ راه هاد التقطاعات كاتدي لينا بزاف ديال الخسائر.
خدمة تدعيم الشبكة programmer تسالي من هنا لجوج سيمانات. وسمحو لينا بزاف على هاد الإزعاج.
جدي، هادو شي فليسات العطلة من عندي ليك. غيرشي حاجة صغيرة.
شكرا بنتي. الله يزيدك فالرزق. ما زال كنشوفك فعيني صغيرة، أنا اللي خاصني نعطيك!
كنقول لك، هاد المادة ديال thermodynamique ف قاضي عياض كينشف ليا الروح. الاستاد ما كيشرح والو.
واش هو داك الاستاد القديم اللي كيشكيو منو الناس كاملين؟ خاصك غير تلقى الامتحانات ديال الاعوام اللي دازو، هادي هي الطريقة الوحيدة باش تنجح.
ماخليت فين قلبت عليهم وما لقيتش. كيبان ليا غنعاود هاد المادة.
الصالون باين خاوي بزاف. شفت واحد الزربية زوينة فالسوق، غادي تجي على ناضية.
الزربية غادي تكون زوينة، ولكن واش نقدرو نشريوها دابا نيت؟ خلينا نشوفو شحال بقا فالbudget ديالنا منين نخلصو les factures ديال هاد الشهر.
الchauffage ديالنا صافي خسر. لقيت واحد رخيص بزاف نقدرو نشريوه غدا.
ما عرفتش، عند رخصو تخلي نصو . حسن نصبرو شوية ونجمعو لشي ماركة مزيانة كتبقى طويلة.
بان لي عندك الصح، غير راه غادي يكون البرد بينما نجمعو لداكشي.
لسلام دكتور، جيت على قبل suivi ديال الغدة الدرقية. هادو les résultats اللخرين ديالي.
شكرا. ارا نشوف...niveau ديال TSH T ديالك ما زال شوية عالي. باين la dose الحالية ما كافياش.
واش هادشي كيعني خاصنا نبدلو الدوا؟
لا، غير la dose. غادي نزيدوها شوية ونعاودو التحاليل فثلت شهور باش نشوفو كيفاش غادي تولي.
دكتور، القياس ديال التونسيو ديالي فدار كان طالع السيمانة اللي قبل، تقريبا خمسطاش على تسعود.
شكرا حيث كتراقب . عطيني نشوف دابا. على حساب هاد القياسات، ممكن نحتاجو نقادو شوية فla dose ديال الدوا ديالك.
لعائلة ديالي كيقولو ليا ندهن بزيت أركان ولا زيت الحبة السوداء على المفاصل، ونستعمل القرعة ديال الما السخون. واش هاد الحوايج يقدرو يعطيوني نيت الراحة؟
السخونية بالطبع كتقدر ترخي المفاصل والعضلات المتيبسة. الزيوت ما غاديش يداوي المرض اللي فالأصل، ولكن إلا كان الmassage كيعجبك وكيعطيك الراحة، ما فيها باس تستعملهم.
السلام، واش ممكن نتعطل شوية فالدفع هاد الثلاثة شهور. تقدر تقولي شنو هي الغرامات ديال التعطال؟
حسب القانون ديال الإقامة، الغرامة كتطبق من بعد خمسطاش يوم على date ديال الاستحقاق. هادي واحد pourcentage من المبلغ، كيتافقو عليها فالجمع العام.
واخا، فهمت. غادي نديراللي فجهدي باش نخلص قبل.
إيلا طاحت ليا الطوموبيل en panne فل autoroute، واش كاين الديبناج ؟ واش المساعدة فالطريق داخلة؟
المساعدة فالطريق داخلة فال assurance intégrale. أما assurance العادية ديال المسؤولية، راها اختيارية، ولكن كننصحو بها بزاف باش تكون مرتاح البال.
صباح الخير. كيفاش نقدر ندفع هاد الملف الطبي باش يعوضوني؟
صباح الخير. خاصك تحط جميع الوراق ورقة العلاج، الورقة ديال الدوا، وفواتير الصيدلية فظرف AMO مسدود وتديه لأي وكالة ديال CNSS.
واش كاين أجل محدد باش ندفعو من بعد ما مشيت عند الطبيب؟
إه، خاصك تدفعو فمدة ما تفوتش ستين يوم من تاريخ أول علاج مذكور فالورقة.
واعييت ما نسمع هادشي. فالراديو ف انترنيت ... كلشي كيقول علينا شفارة و ماباغينش نتبدلو.
متديش على هاد الهضرة . راهم ماكيشوفوش شحال كتضرب تمارة على هاد العائلة
سلام،انا يلاه وصلت دابا لمحطة ديال الكيران. ما عارفش كفاش نوصل للرياض من هنا.
مرحبا بيك! خد طاكسي صغير حتى لباب دكالة. مني توصل تاصل بيا، وغادي نصيفط لك شي واحد يجي يتلقاك و يوريك وسط المدينة القديمة.
شكرا على التقييم الزوين. أنا باغة نتطور، وغيكون مزيان إلا عطيتيني ملاحظات باينين على الحوايج اللي نقدر نطور فيهم المهارات ديالي.
اهاه سلمى. المهارات التقنية ديالك زوينة بزاف، ولكن كيبانلي خصك تكوني جريئة فالملاقاة بين départements. الأفكار ديالك مهمة وخاص الناس يسمعوها.
هاد الملاحظة مهمة، شكرا بزاف. واش كاين شي تكوين فالهضرة قدام الناس ولا باش تزيد التقة كتنصح بيه الشركة؟
صباح الخير. الهدف ديال اليوم هو نديرو نقاش بناء على الأداء ديالك. الدور ديالي هو نسهل الحوار ونتأكد أن العملية عادلة. تفضل وبدا.
شكرا. كيف ما هدرنا، غادي نراجعو الإنجازات ديالك والنقط اللي ممكن تطورها. هاد النقاش راه في الاتجاهين، يعني حتى نتا شاركنا الرأي ديالك.
بطبيعة الحال. وجدت الأفكار ديالي على المشاريع اللي خدمت عليها وأنا واجد باش نبدا.
هادا هو البلان ديال نطلقو système ديال l'informatique فالمكتب الجديد ديال الداخلة. غنبداو السيمانة الجاية بالكابلات ديال réseau ، ومن بعد غنركبو الماكينات ونقادوsystème .
هادشي كايبان مفهوم . واش الgroupe اللي تما يقدر يدخل لsystème قبل النهار ديال الافتتاح ؟
إيه ضروري. عندنا يوماين زايدة باش نجربو مزيان لآخر مرة ونضمنو كلشي خدام من الدقة اللولة.
هادي خدمة نقية. علمني الا كان شي جديد.
خلينا نحطو هاد les pièges صفرين. كول جوج مترو علق وحدة، فوق شجرة نيشان.
وخى، كل جوج مترو. واش نحطها طول على كل خط؟
اه، ديرهم فغاع لخطوط لي وسط la serre. غيعونا باش نراقبو لحشرة لبيضة.
لجنة ديال لما كتعطي لما كلو لبحاير مرة خرى، وحنا لبهايم ديالنا ما لقاو والو.
لبهايم ديالنا غادي يموتو بلا ما! لبهايم ديالك تقدر دهم لشي بلاصة يلقاو لما، ولكن لبحاير ما نقدروش نديوها.
هاد لبهايم هما باش عايشين، بحال لبحاير ديالك بنسبة ليك. الروح خاصها تشرب. خاص يكون لعادل بين غاع ناس.
لحمد الله، حسيت بتحسن كبير دبا من مرا مسلينا من هادشي. حيد عليا هام تقيل.
داكشي. إلى حميتي لبهايم بحال إلا حميتي رزقك. دبا راها فأمان هاد لعام.
سلام عليكم، ليوم، بغيتك تحيد ربيع من لحوض ديال خيزو كولو.
وعليكم سالام. منين نسالي من تحياد ربيع، شنو ندير؟
من مورا متسالي، دوز وكل لبهايم. علفها واجد فلكوري.
وخى، غنبدا دبا.
زريعة المعتمدة غالية شوية، ولكن كتضمن طلع كل نبتة بنفس لمعدل او لإنتاج ديال lfruit بنفس لحجم.
شنو لأهمية ديالها؟ نبتة غا نبتة.
بنسبة لتعاونية، هادشي مهم. منين تبيعو لغلة ديالكم بجوج، لغيشرو غيعطو تمن طالع مقابل جودة وحدة. هادشي كايعني بزاف ديال لفلوس لكولشي فلخر دلعام.
فهمتك. إدا تمن لزايد شوية فلول غيرجع بربح كبر من بعد.
واش كتقبلو الخلاص بتليفون؟
أه، كاين. تقدري تسكاني لكود لي ف l'écran.
مزيان. خاصو يكون داز دابا.
دازت. ها هو روسي ديالك.
سلام، سلام!زيدي دخلي. خصك تشربي كاس ديال لويسكي ديال لمغريب معايا قبل منهضرو.
شكرا على هادشي. عجبني.
كفاش نتأكد بلي صوفا ديال بصح الا غا مزورة؟
سؤال زوين! شوف. كنقرب هاد لبريكة من لخيط صغير. شوف؟ غير كيتحرق وكيعطي ريحة بحال شعر لمحروق. لبلاستيك كان غادي يذوب.
هاد طاجين زوين، ولكن تشقق منين حطيتو أول مرة فلعافية قليلة. هاد لعيب مباينش.
défaut مباينش؟ لا، كان طاجين زوين. وقيلة سخنتيه بزربة بزاف.
لا، كنعرف كيفاش نطيب بطين. لقانون واضح على حساب ديفوات لمباينينش. لكيبيع هو لمسأول.
بغيت أتاي بنعناع مع الفطور، عافاك.
ضروري. بغيتيه بسكر، شوية، ولا بلاش؟
بلا سكر، عافاك.
سلام، واش ممكن تشرح لي الإجراءات ديال lvisa؟ بانتلي معقدة شوية.
ضروري. أولا، غنحدد ليك موعيد باش تحط lpasseport ديالك وتاخد لبصمات ديالك او تصويرة ديالك ف centre ديال lvisa. حنا كنهتمو نعطيو الطلب ديال المجموعة كاملة.
او شحال كتاخد lvisa من مرا هادشي؟
تقريبا، كياخد من سمانة لجوج. غنعلموك منين يرجعو لبسبورات مع lvisa.
مازال بان لي مريض شوية. إلى بغيتي، يمكن لي نعيط ليك لطبيب موتوق باش يشوفك هنا فرياض.
واش ممكن؟ غيعونك بزاف. شكرا.
عتابرهم سلات. غنعيات ليك دابا.
باش تكون فخبارك غاع تفاصيل لإعلان، لخلاص ديال سنديك كل شهر هو ميتين او خمسين درهم. غيدفعها لكراي.
وخى، ميتين او خمسين ل سنديك. واش كاين شي règles ديال l’immeuble خاصني نقولها ليغيكرو؟ متلا لحيوانات ألا صداع؟
اه، هادشي مهم. لعمارة عندها قوانين صارمة لصحاب لحيوانات، وكنطلبو لكالم من مورا لعشرة دليل. تأكد بلي عارفين هادشي قبل.
بان لي سيستم لفرنساوي كيشجع على نقد من صغر. كيبان لي سيستم قبل لجامعة، كيركز غا لحفاضة.
كيبان لي هادشي صحيح، ولكن سيستم ديالنا كيركز على لغات جوج هادشي لخلاه قوي. كنهدرو بطلاقة بلعربية او لفرونسي، او هادشي لمعندش تلامد ديال فرنسا.
فيكر زوينة. مكرهتش كون تمتعنا بأحسن فلعالم ديالهم بجوج - l'avantage ديال لغة ديالنا مع تركيز على لمنهجية ديال تحليل ديالهم.
سلام ا لبنات، واش ستمتعتو بلجو زوين لي كان ليوم؟
آه ا استادة! كنا كندرو دبا على رحلة لمدرسية سمانة جاية.
اه ، هادشي صحيح! أنا متأكدة غتدوزو وقت زوين. كونو ضريفين.
كريم، باش نعاونك توجد مزيان، بغيت نحضر غدا فلقيسم على قبل التفتيش.
غادي تعاوني بزاف، شكرا مدام. شوية كيخلع، ولكن حسن ندرب معاك.
بالضبط. الهدف هو نعطيك ملاحظات بناءة باش تحس بثقة فنهار التفتيش ديال بصح.
برافو سميرة، تعاملتي مزيان مع لمفتش. كيفاش حسيتي داز داكشي؟
شكرا مدام. كنظن داز مزيان. باين المفتش كان عاجبو الأنشطة ديال التلامذ. فوقاش يقدر يخرج التقرير الرسمي؟
غالبا كيوصل فجوج حتى ثلاثة سيمنات. منين يوصل عندي، غادي نشوفو الملاحظات مجموعين.
وخا، شكرا بزاف مرة أخرى على نصائح ديالك.
عيني كيحرقوني مع لمتحنات تجريبية ديال لباك. لعرام ديال لوراق لفوق لبيرو مكتسغارش.
حسيت بلعداب ديالك. نفس لعداب كل عام. ضغط باش نجيبها صحيحة.
عود لي عليه. كاس ديال اتاي بنعناع هو بحدو لكيخلني نكمل. الله يعاونا.
ا سيدي، عارفين بلي الهجرة الموسمية كتجيب الفلوس للعائلات. ولكن شنو هي الآثار السلبية على الدواور لي كايخليوها؟
وحدة من الكبار هي التفكك ديال لمجتمع، راشيد. كتقدر تنقص فاليد العاملة وقت لحصاد، وكاتخلي الدواور، خصوصا فجبال الأطلس، عامرة غير بناس لكبار والدراري الصغار، وهادشي كيعطل التنمية المحلية.
إدا، شنو لمعنى "زيادة" بضبط ؟ كنبنيو محطة طاقة شمسية، هادشي مبانش ليك مزيان لكليمة؟
اه. ولكن بنسبة لتمويل الكربون، خاص نتبتو بلي لمشروع مكانش غيتنفد كون مكانوش revenue لزايدين من لبيع الكربون. خاص revenue ديال الكربون هو lfacteur لكيقرر.
إدا إلا كان لبروجي فيه رباح بصح، واش بان ليك دايز؟
صحيح. خصك تبت بلي كاين موشكيل فلفلوس ألا شي مشكل أخر مغنقدوش عليه إلا إلى مولنا الكربون. هادشي غيتبت لإنخفاض فإنبعات زايد.
بغيت نتأكد من لعروض ديال تعويضات لي كتقترحو مبنية على مبدأ ديال تمن remplacement، ماشي غير على قيمة السوق.
أه، هادشي بصح. تقييم ديالنا داخل فيه الأرض، لبنايات، او تكاليف transactions، او كولها مفصلا مزيان.
او شنو بنسبة ديال ناس لي معندهومش لملكية ديال لأرض لي كيفلحوها؟
تهما داخلين فهاد لخطة ديال إعادة توطين. عندنا برنامج ديال لمعاونة باش يضمن ليهوم لعيش الكريم، مع يكون داكشي غادي مع les standards ديال performance.
سيدي، حللت لأرقام شهر ليفات. تغيرات ديما ف تمن ديال لمازوت هابطات رباح ديالنا.
كنت خايف من هادشي. كفاش غادين معا لبيع ديال لخدمات لاخرين .
كاتعاونا بزاف. تزادت لإقبال على لغسيل ديال طنوبلات ولحوانت بخمسطاش فلمية، لي غايعونا باش نعاوضو داكشي رباح لمازوت.
ممتاز. زيدو فتركيز على ترويج لهاد لخدمات. هنا فين غنديرو لفرق.
كفاش كانت لبسطيلة دجاج زوينة عندك؟
بلا متسولي. لحشوة لديدا، ولكين لورقة تهرسات.
خليني نشوف...واو بحال إلا دازت فيها طونوبيل.
هاها، ضحكتني. نتا لغتجمع لكزينة.
ركبت طاكسي ليوما، و كنقسم بلي شيفور بحال إلى كان فشي سباق. شديت فيه باش ما نطيحش!
هاها، كلاسيك! واش ندوزو من "الطرق المختصرة" لي فلحقيقة غير شارع طويل ومكرفص؟
ضروري! وكان كيشكي من شيافر لخرين لوقت كامل، بحال إلا ماشي هو لي حمق فطريق!
جارتي، سلات ليا لبوطة ديال طياب! واش عندك نمرة ديال لي كيدير livraison rapide؟
وخى الحبيبة. غنسيفط نمرت هاداك ليكيجي ديما فلوقت. عندو تقة.
عتقتيني، شكرا بزاف!
السلام عليكم جارتي! لوليدات ديالي كيسولوني واش ولادك يقدرو يجيو يلعبو عندنا هاد العشية.
وعليكم السلام! اه، غادي يعجبهم الحال! شنو لوقت لي مناسب ليك؟
يقدرو يجيو من مرا ربعة دالعشية فاي وقت. غادي نوجد ليهم شوية ديال لماكلة الخفيفة.
زوين هادشي، شكرا بزاف! غادي نصيفطهم عندك فداك الوقت.
بابا، بنسبة لدارنا لقديمة لي فلعروبية، وقيلة خاص ناقشو لخطة ديالنا ليها.
هادشي كيخص لعائلة ديالنا كاملة. هداك لورت ديالك، انشالله خصو يتقسم بتساوي باش ماينوضش صداع.
دكتور، هادشي صعيب نهدرو عليه، ولكن ماما كيوقعو ليها شي حوايج. كتحشم بزاف، وهادشي غيئاتر عليها باش تحافض على نضافة ديالها على قبال صلا.
شكرا على تقة ديالكم. هادا موشكيل طبي معروف، او مشي شي حاجة تحشم منها. عندنا des produits او des strategies باش نتعاملو مع هادشي او نحافضو على كرامتها.
بغيتها تحس غا بلحترام او ترتاح فدارها.
ضروري. خلينا نشوفو les options لييقدرو يعاونها فتقة او روتين ليومي ديالها.
بصراحة دكتورة، شي أيام كتكون صعيبة بزاف. صداع ديما كيعييني، او كايجيب ليا لإحباط ولحزن.
طبيعي تحس هكاك. تعيش مع مرض مزمن تقيل شوية، مشي غي physiquement ولكن ت نفسيا. عفاك بغيتك تعرف نتا مشي بوحدك فهدشي.
على حساب نوع ولبلاصة ديال الورم، أحسن حل هو نبداو بشيميو، ومن بعد نديرو عملية جراحية.
علاش غنبداو بشيميو؟ ما نقدروش نحيدوه دابا بالعملية؟
شيميو غادي يصغر لورم فلول. وهادشي غيخلي لعملية تكون مفيهاش خطر، و غيزيد من الحظ باش نحيدوه كامل.
سمح ليا، راني تالفة مع ضوسي ديال راجلي ف ضمان جتماعي. كيطلبو نستتمرو وراق مختلفين.
عرفت هادشي كيحبط بزاف. خلوني نشوف لوراق لطلبوها. بعض لمرات لمشكلة كيكون غي نسيتي لكاشي.
شكرا. كنت مترددة على نمشي او نجي سيمانة كاملة.
نجلسو بجوج او نقادو كولشي. غنلقاو حل.
صباح لخير، لقيت avis ديال controle fiscale ، او بغيت نفهم شنو كاين فلإجرأت.
صباح لخير أسيدي. هاد notification كتعني بلي غانديرو لمراجعة ال-déclaration ديال ضرائب باش نتأكدو من دقة او تكون كاملة. هاد لإجراء عادي.
فهمتك. واش كاين شي سبب بضبط لهاد لختيار؟
يمكن لختيار على حساب شي أسباب أخر. لهدف ديالنا هو نتأكدو بلي لقوانين ديال ضرائب مطبقين.
إلى ستتمرتي فلوس بزاف فشي بقعة، شنو لغرانطي لكتضمن لي نبقى من مرا مايتسالا لعقد ديال لكرا ديالها.
فلقانون لمغربي، من مرا ماتخدم بلعاقار لعامين متابعين، يمكن ليك تجدد لعقد تجاري.
ادن، ميقدرش مول شي يعطيه لشي واحد أخر بتمن طالع؟
اه، إلى رفض تجديد بلا سبب قانوني وجيه، فخاصو يعطيك تعويض على لخروج ديالك.
وخى، أنا واجدة باش نتسجل. اش بان ليك فداك sticker لخضر ليفجاجة لقدامية ديال طونوبيل.
من مورا يدوز لخلاص، غنعطيك هنا شهادة كتتبت l'assurance وsticker. خصك تديرهم فجاجة لقدامية دابا.
ما قدرناش نوصلو لتفاق، ودابا الملف ديالي غادي لمحكمة الاجتماعية. شنو هي لاجراءت؟
أول مرحلة فالمحكمة هي جلسة الصلح قدام القاضي. أنا غادي نوريهم الملف ديالنا، ونشوفو واش يقدر يكون شي صلح. إلا ماكانش، الملف كيمشي مباشرة لحكم.
بان لي راني واجد بان نتبع. شنو خصني ندير باش ناخد تمن لاخر او نتسجل؟
سهلة. محتاجة لعنوان ديالك، لمساحة لعقار ديالك، ولقيمة ديال lcontenu. نقدر نوجد ليك شي عرض او إلى وافقتي نسنو لكونترا.
التقارير ديال شهر فيها بزاف ديال تفاصيل، ولكن خاصني طريقة بزربة باش نشوف بيرفورمونس ديالنا. واش تقدر تختصر ليا؟
ضروري. نقدر نوجد ليك slides فيه لمؤشرات الرئيسية: دوران المخزون، دقة الطلبات، وتكاليف التخزين.
slides فكرة زوينة. بغيت نشوف طندونس بزربة. وجد ليا شي نسخة لجمعة.
السلام، عفاك. منين ندوز باش نوصل للمدينة القديمة؟
وعليكم السلام! خاصك تركب فلخط واحد فتجاه ديال عين دياب. غادي تهبط فمحطة ساحة الأمم، ومن تما تمشى شوية.
مزيان، شكرا. وشحال ديال المحطات؟
تقريبا ربعة ديال المحطات من هنا. سميات ديال لمحطات كيجولوهم لداخل.
لالة، تسناي شوية. غنعاونك ف الباليزات.
اه، شكرا ا بنتي. بارك الله او فيك. تقيلة شوية ليوم.
مشي مشكل. رضي لبال فين كتعفطي. هانت را كاين بلاصة خاوية.
شكرا مرة أخرا. نتي ضريفة.
وقف شوية. خاصك تربط لكروشي من هاد الجهة باش يكون لاصق مزيان. شوف كيفاش.
اه، فهمت دابا. خاص سدان ديال القفل يكون من برى.
بضبط. هادشي باش ميزلقش تحت الثقل. دابا جرب مرة خرى. حسن تكون تقيل ونتا كتتعلم.
هكا؟ واخا، فهمت تكنيك دابا. شكرا.
شكرا على هاد تمن. بصراحة كنت كنتسنا تمن حسن لهاد لكمية. واش ممكين تزيدني؟
فهمتك. كنا درنا صولد شي عشرة فلمية على لكميات لكبار. هاد لعرض فيه تنافسية.
عرفت، ولكن هادي غي لبداية ديال شراكة طويلة، انشالله. إلى خلتها خمسطاش فلمية، ليوم نسينو.
وخى، على قبالتك، او بان نبداو لعلاقات ديالنا مزيان، ممكن لينا نرفعها الطناش او نص فلمية. هادشي لي نقدر ندير ليك.
لهدرة على الامتياز فالميناء ما غاداش كيفما بغينا. كيبان لي لوقت وصل باش صحابنا ل cabinet يعرفو الأهمية الاستراتيجية ديال المشروع.
خطوة مزيانة. كيبان لي المستشار الاقتصادي ديال الملك كيدعم بزاف هاد النوع ديال المشاريع. إلى بدلنا غي شي حاجا صغيرة يقدر يعاونهم يشوفو الصورة الكاملة.
بالضبط هادا هو لي فكرت فيه. عفاك قاد داكشي باش توصل ليه المعلومات الصحيحة. مهم بزاف المصلحة الوطنية تبان واضحة.
رجوع من رباط البارح كان رعب.l'autorote كان عامر بحال لباركينغ.
واش كانت شي كسيدة خرى؟ لقضية غادة او كتخياب كول سمانة، خصوصا حدا محطات ستيراحة.
وقيلة. خدات لي تقريبا شي تلاتة سوايع. فلمرة جاية غانمشي ف تران، كنقسم ليك.
كانت كنفكر فلحريفية لواعرين فلمدن بحال فاس او مراكش. شنو بان ليك إلى درنا لهم platform باش ytconnectaw direct مع لكليان انترناشونال؟
يمكن لهم يبيعو خدمتهم بلا سماسرية او يربحو تمن معقول؟ هادشي زوين.
اه، و غنتكلفو بلخلاص او لوجستيك. غتكون طريقة زوينة باش نروجو لحرفة المغربية لأصيلة.
صباح الخير. وصلني التلفون الجديد ديال الشركة، ولكن معرفتش كيفاش نقاد فيه الإيميل ديال الخدمة.
صباح الخير.نقدر نعاونك. واش أندرويد ولا آيفون؟
آيفون.
مزيان. غادي نصيفط ليك دابا l guide ديال configuration. راه ساهل بزاف.
كفاش كان لإحساس en géneral فشركة مؤخرا؟ بان لي كولشي مركز.
مشغلين، ولكن شغل مزيان. بان لي وقيلة l'énergie طالعة، خصوصا حيت قرب لبروجي جديد.
مزيان حيت سمعت هادشي. مزيان لواحد يحس بlmotivation، أمشي بلعية.
من غير goutte-à-goutte، شنو اخر نقدر باش نحافظ على الما للخضرة ديالي ؟
خاصك تشوف النشارة فالبلاستيك. كاتغطي التراب وكاتنقص من التبخر ديال الما وحتى كاتتحكم فالربيع.
شفت الناس كاتخدمها. نقدر نوفرها ؟
آه ، وتقدر تنقص الاستهلاك تال عشرين فالمية. ثمنها دغيا كايرجع ليك فداك الما لي كاتقتصد و زيادة فلإنتاجية.
حليت الباب سيدي، ولكن الما ناقص بزاف ليوم.
وايلي؟ بهاد الجهد الناقص دالما ماغانقدروش نسقيو كلشي، غانهضر مع لي مكلف بالما.
با، خاصنا نديرو هاد الدوا. كاتبين فالورقة بلي كايقتل كاع الحشرات غي برشة وحدة.
وغايقتل معه حتى التراب أولدي. طريفتنا كاتعطل ولكن أرضنا كانحتارموها.
وراه الاحترام ماشي هو لي غايعمر لينا بيت الخزين! راه كانخسرو فالنص ديال الغرس.
وباش كاينفعك بيت الخزين ايلا عامر بالماكلة المسمومة وولادك عاطيهم أرض النص ديال ميت؟ غانبقاو على طريفتي.
عندي واحد الضيف عندو حساسية من المكسرات. ماعندكش شي حاجة مافيهاش المكسرات ؟
أكيد كاين، نقدرو نوجدو لك شوبة دالكوك ولا الزنجلان على الجنب. كانصابوهم فبلاصة بوحدها للأمان.
زوج أسابيع بزاف. يالاه شريتو، راه غايتبدل ماشي غايتصلح.
أنا فهمتك سيدي، ولكن الشركة ضروري كاتوجب إصلاح فالمرة الاولى. إيلا ماتصاوبش ديك الساعات نشوفو يتبدل.
قربنا نتافقو على الثمن ديال الزربية. هاد الثمن فيه livraison لكندا ؟
livraison غالية. ولكن غي لك انت أيلا شريتيه اليوم غانتقاسمو المصاريف النص بالنص.
إيلا هاد الثمن غايشمل التوصل كامل أنا معك.
صباح الخير، تتقدر تصيفت ليا شي مصلوح و طبلة ديالو للغرفة 501.
صباح الخير لالة. صافي دابا تكون عندك.
السلام، واحد ticket لمراكش عافاك.
مرحبا. بغيتي الدرجة الاولى ولا الثانية ؟
شنو الفرق ؟
الاولى فيها كرسي محجوز لك ومتيسع. الثانية مامضموناش البلاصة.
ابراهيم كيفاش كاتخلط المرطوب ؟
سطل ديال السيما لاربعة دالسطولة ديال الرملة ألمهندس.
هاد الحيط هاز الثقل، خاص تكون شي تخليطة لي اثقل. غيرو عافاك لواحد دالسيما لثلاثة ديال الرمل من دابا. بغيناه يكون صحيح على هكا.
صافي فهمتك. واحد مع ثلاثة. دابا نبدلو.
عندنا مشكل كبير مع شي ما كايسيل فla cave البومبة ماكافياش.
شفت rapport. شنو كاتقتارحي ؟ شي طلا مزيان دالما ؟
كاينة هادي، ولكن كانظن خاصني شي عداد ديال systeme ديال التصريف قبل مانديرو المرطوب. هكا غايتحل المشكل بمرة.
متافق معك. وجدي شي تقريب ديال الثمن والوقت لهاد التغيير. خاصنا نزربو نحلو هادشي.
سمحيليا سي حسن. بنتك فالعام الاول ديال الإعدادي ياك. نقدر نسولك تنصحني ؟
مرحيا لالة نادية سولي. كبير هاد الانتقال ياك ؟
واييه، خفت تكثار عليهم الخدمة. كيف كان هاد التغيير عند بنتك كان صعيب ؟
فالاول كان صعيب شوية، ولكن مع الوقت ولفات. لي مهم هو تعاونيهم ينظمو الوقت ديالهم من الاول.
السلام عليكم سي المدير. راجعت المقرر الوطني الجديد. عندي شي أسئلة على التوقيت والموارد لي غاتجينا.
وعليكم السلام. حنا كانتسناو المقرر الرسمي من الوزارة. إن شاء الله غاندير واحد الإجتماع الأسبوع الجاي باش نناقشو الخظة باش نمشيو ولا أي حصص تكوين.
شفت les donnees ديال نور ثلاثة دالشهر الاخر، وكايبان performance اقل من المتوقع. بان ليك المشكل منين ؟
آه، تلقينا خسائر كثيرة ديال التراب على غير العادة بسبب موجة ديال العجاج. ومن تما وحنا مبدلين الجدول ديال التنقية دالمرايات باش يتنقاو بمردورية أكبر فهاد الأوقات.
مزيان. عافاك راقب الperformance بالتدقيق وصيفت كل زوج أسابيع rapport باش نشوفو المفعول ديال هاد الاستراتيجية جديدة.
صافي كوني هانية. أنا متيق بلي الأرقام غاترجع كيما بغيناها.
صباح الخير، حنا فالphase préliminaire ديال project ديال الطاقة الشمسية، وخاصني نعرف الحالة ديال الأراضي فهاد المنطقة
مرحبا، على حسب ماكاين فالوثائق الاولى، هاد البلاصة فيها داكشي مخلط، البقع لي على الطريق ديال 'الملك'، ولكن الأراضي الواسعين لي بعاد غالبا أراضي 'الجموع'
هادشي لي بغيت، شكرا. شناهي أحسن طريقة باش يعطيوني confirmation officielle على كل نوع من الأراضي ؟
الملك' خاصك تمشي فين كاين التحفيظ، أما 'الجموع' خاصك تشوف مع مجلس الرقابة ديال وزارة الداخلية
كريم. العقد ديالنا مع ONEE يقدر يتجدد فستة دالشهور. شنو كاتقترح ؟
راجعت العروض ديال زوج منتجين من القطاع الخاص فإطار القانون 13-09. كاين منافسة فعروضهم. خصوصا فالأوقات لي مافيهمش الضغط
و واش تعول عليهم ؟ ONEE كانت من ديما مستقرة
الخدمات لي كايضمنو زوينة. كايبان ليا نعيطو ليهم ونديرو معهم آخر مفاوضة الشهر الجاي.
عندنا واحد الalarme ديال النقص الكبير فالضغط فKP-75 شي fuite هاديك واقيلا.
مفهوم، أنا غانصيفت الرد السريع للمكان المحدد دابا. نبداو procedure باش نوقفو القسم.
التوقيف بدا. les valves ديال العزل تسدو. خلينا على اتصال باش توصف ليا التغيرات فالمكان
معلوم. الفريق غايكون فالموقع فشي خمسطاش دقيقة.
شنو الفرق بين الessance العادي والpremium ؟
الpremium فيها شي مواد كاتعاون تنقي الموطور وتقدر تزيدك فالkilometreage. هي لي مزيانة للسيارات الجديدة.
هاكداك. واخا نجربو هاد permium هاد المرة.
واش ساليتي الخدمة ؟ عييت بغيت نرتاح فشي قهيوة.
يالاه ساليت. فين كاينة ؟ نقدرو نتلاقاو واحد خمسطاش دقيقة.
أنا حدا البلاصة ديال ديما. أنا نخرج طبلة على برا.
العز، يالاه تانتشاوفو.
كانفكر نخدم مع الدولة. sécurité كت attirer.
بصح، الخدمة فالدولة كاتكون مستقرة، خدمة ديال العمر. ولكن الخلصة يقدر ماتطلعش بزاف.
تماما. القطاع الخاص كايعطيك المجال فين تزيد ولكن فنقس الوقت فيه risque أكثر.
شوف انت شنو لي يخدم لك: الخدمة المضمونة ولا الطموح ديالك. لي مشيتي فيه راه مزيان.
كاتبقى تسنى بزاف فالسبيطار، خاصك نهار باش تقضي غرض ديال خمسة الدقايق.
عندك الحق. داكشي علاش فهادي من الأفضل تمشي للclinique.
ولكن غالي بزاف.
ماتديرش فبالك ألوالد. صحتك أهم من كلشي.
كاتبقى تجيني الحكة والتهابات فالجلد ديال يدي ورجلي. غادية وكاتكفاس.
كاتبان لي الكزيمة هديك، ولي كتكون غالبا جاية من الحساسية. عمرك بدلتي الصابونة ديالك ولا ديال الغسيل ولا كليتي شي حاجة مغيرة مؤخرا ؟
ماعقلتش صراحة. هادشي بدا غي بوحدو.
واخا، خاصنا نقلبو شنو لي ممكن سبب هادشي. يقدر شي حاجة فالمحيط ديالك ولا شي حساسية فالماكلة.
إيلا لقيت شي دويرة ب'Titre Foncier' كيندير نعرف بلي عليها شي كريدي ولاتعريض من شي احد ؟
كاتعرفي نيشان، notaire غايطلب واحد 'certificat de propriété' (شهادة الملكية) من 'المحافظة العقارية' على هداك داك النينر.
وهاد الشهادة فيها كلشي ؟
أييه، هاديك وثيقة قانونية فيها كلشي، فيها المالك الحالي ولا أي احد من المستحقين، بحال الكريديات ولا الورثة ولا شي حكم من المحمكة، كلشي فيها.
أنا والشريك ديالي فالشركة كاصحاب أسهم شنو الوثائق لي خاصنا نجيبو ؟
المغاربة لي عندهم أسهم خاصني غير photocopie ديال البطاقة الوطنية، أما ايلا كانو أجانب خاصني الpassport.
حاجة وحدة لي مقلقاني. ايلا تعطلات الشركة شي شهر وتعرقلت باش نخلص فالوقت ؟
أهم حاجة هي تعلمنا قبل مايوصل وقت الخلاص. أما كانفهمو بلي هاد الأمور كاتوقع.
هي كايكون الحل ؟
آه، إيلا عرفنا المشكل من قبل، نقدرو نشوفو شنو نديرو، مثلا نأجلو الخلاص. أهم حاجة يكون التواصل بيناتنا.
ولدي بغى يimporter واحد السيارة. انت خدام فالميناء ياك ؟ تقدر تدوزها ليه من الديوانة بالخف ؟
انت عارفني مانقدرش ندير هادشي وماشي هكا كاتدوز الأمور. خاصو يتبع نفس المراحل بحالو بحال الناس.
وا غي شوف كيدير أصاحبي قضي لينا غرض راه عائلة زعما. تا احد ماغايعرف.
هاد الخدمة راه تابعها بزاف دالمسؤوليات أصديقي. و المصداقية ديالي ماشي للبيع. شوف ليه شي موكل محترف يعاونو فالوراق ايلا خاصو المساعدة.
شكرا على التقرير ديال فاس. شنو أكثر التحديات لي غانواجهو تما؟
ففاس الطاكسيات الكبار عنهم معارف قوية تما. و دوران فالمدينة القديمة غايكون مشكل كبير. ماتقدرش تنافس تما.
مزيان منين عرفنا هادي. هي نركزو الخدمة ديالنا فالبلايص الجديدة ديال المدينة ونديرو محطات فبلايص باينين جوايه البيبان ديال المدينة القديمة.
أنا كملت الanalyse ديال concurrents. أكبر حاجة لقيت هي أن أهم منافس ديالنا يالاه طلق برامج وفاء جديدة بتخفيظات كبيرة
مشكلة. كيفاش كايبان ليك هادشي غايأثر على السوق ديالنا دابا ؟
كانتوقع المبيعات غاتقل شوية فثلاث الشهور الجاية ايلا مارديناش. عندي شي اقتاراحات promotions لي نردو بها فrapport ديالي
دابا اتفقنا على الثمن و التوصيل والgarantie ديال زوج سيمانات. ها حنا قربنا ولكن باقي ماسالينا.
أه درنا جهدنا، هانتي شوفي غاتقبلي بالخلاص بالتقسيط 60 يوم وغانزيد لك الgarantie ديال ثلث سنين بلا ماتخلصي والو زيادة.
هذا عرض مزيان. صافي اتفقنا. الحمد لله.
الله يسخر، الحمد لله بعدا لقينا الحل لي يوالمنا.
صباح الخير، عافاك عندي واحد المشكل فالأنترنت.
صباح النور سيدي، مرحبا. ممكن تعطيني النمرة ديال الحساب ديالك ؟
خوتي، خصنا المساعدة ديالكم. السحب الغير قانوني فالليل كيأثرعلى الضغط ديال الما عند كلشي. خصنا نبلغو بهادشي.
شي ناس ما عندهمش ضمير. كيسرقو الما اللي ديالنا كاملين. بطبيعة الحال، غادي نعاونو.
شكرا. التقارير ديالكم غادي تبقى مجهولة. هادشي باش تحميو الموارد ديالكم وتضمنو الإنصاف.
واحد دقيقة، خليني نشوف واش كلشي كاين هنا.
على خاطرك لالة، ما كاين حتى مشكل.
مزيان، بان ليا كلشي كاين. شكرا.
شحال داير لبوربوار فلقهاوي ورسطورات هنا؟
البروفوار ماشي ضروري، ولكن ديما كايكون مزيان باش يكون سيرفيس مزيان. تقريبا عشرة فلمية من داكشي لي خلصتي راه تصرف مزيان.
السلام عليكم. خويا، واش مسالي ل livraison؟
وعليكم السلام. اه، مسالي. شنو بغيتني نتحرك؟
هاك خودي هادشي عفاك، راه دياك.
واش متأكد سيدي؟ شكرا بزاف، الله يخلف عليك.
غادي نتوحشو نشوفوك كتقراي لكتاب ديالك فطيراس كل صباح.
كانت هاديك احسن بلاصة عندي! كانت كالم بزاف.
تشرفنا بيك بزاف. طيراس غادي تبقى كتسناك ترجعي ليها.
هاد العمارة كتبان مؤمنة مزيان، شحال كيخلصو sécurité والصيانة هنايا؟
اه، الحراسة راه 24/7 ، كيخلصو الناس خمسمية الدرهم للشهر، هادشي كيشمل sécurité، وال gardien، و الإصلاحات.
صباح الخير سيدي. درت تحليل للمبيعات الأخيرة، وعندي ملاحظات على شنو كيقلبو عليه الناس هاد ليام.
صباح النور. هاد الشي مهم بزاف،كملي عافاك. رأي ديالك من لميدان عندو قيمة.
الناس كيعجبهم بزاف الشقق اللي فيها صالون مغربي كبير وكوزينا مستقلة. لكوزينات لمفتوحة على الصالون ما بقاوش ناس كيبغيوها.
هادا رد باين. إن شاء الله غادي نديروها فلحساب فتصاميم ديال المرحلة الجاية.
صاحبتي قالت كتعطي للأستاذ ديالها شوية أقل فالساعة. واش الأثمنة ديالك ثابتة؟
فاهمك. الأثمنة ديالي كتعكس التجربة ديالي والمحتوى الخاص اللي كوجد لكل حصة. ولكن نقدر نديرو ثمن مجموعي إلا نويتي تزيدي عدد الساعات فالسيمانة.
بالنسبة لمصنع أڭادير، كيوصلونا أسئلة على تصريف لملحة. أشمن إجراأت كاينة باش تحمي سيستام ساحلي
نستعملو نظام ديال ديفيوزر متعدد لمنافد. كيضمن بلي لملوحة كتخلط وتتخفف دغيا، وكيخلي سلامة ديال لملح ودرجة لحرارة في لحدود القانونية ديال لبيئة.
واش كانو شي تدقيقات مستقلة مؤخرا فمنطقة التصريف؟
آه، آخر تقرير ديال لبيئة قبل تلاتا ديال شهور بين بلي ما كاينش تأتير سلبي، نتائج شاركناهم مع منظمة صحة.
واش ساليتي زيت الزيتون؟ القرعة خاوية.
أنا؟ ستعملت غير شوية لبارح. أنا متأكد بلي نتي استعملتي داكشي لي بقا مع البيض هاد الصباح.
مايمكنش، أنا كنت كنفكر باقي شي شوية. واخا، واحد منا خصو يمشي يشري وحدة دابا.
آه، الركابي ديالي كيوضعروني بزاف ليوما. البرد كيزيد يكمل عليهم
مسامحة ا جداتي، الله يخفف عليك. واش درتي الزيت دافية عليهم؟
إيه، ولكن راه غير الكبر يا وليدي. الحمد لله على كل حال.
جدي، كنت فالسوق وجبت ليك هاد الليمونات الزوينين، حلوين بزاف.
الله يبارك فيك أبنتي، ديما كتفكريني. كيبانو زوينين.
مرحبا، كول وحدة دابا، الفيتامينات مزيانين ليك.
صباح الخير دكتورة. سالات ليا رشاشة زرقة، وبغيت شي دوا جديد.
طبعا. قول ليا، واش متأكد كدير تقنية صحيحة؟ راه مهم بزاف دوا يوصل للرية.
بصراحة، ما متأكدش مزيان. غير كنورك وكنتنفس.
يلا نراجعو هادشي مجموعين. خود هاد رشاشة تجريبية، وغادي نوريك طريقة صحيحة باش تنفسي.
أنا خايف شوية، شنو غادي يطرا إلا نتائج ديال هاد لفحص ماكانوش طبيعيين؟
عفاك ما تخافش. لفحص كيبين لينا واش خصنا نقلبو كتر. إلا كانت نتيجة إيجابية، غادي نديرو ليك ختبارات كتر باش نتأكدو.
و من بعد؟
لا تأكد شي حاجة، غادي نوجدولك برناماج علاج. النظام الصحي العمومي غادي يساندك طوال لعملية، فابور .
عوض ما ندوزو فواحد المسطرة ديال الطعن لي غادي تطول، واش كاينة شي إمكانية نهضرو على واحد الاتفاق ديال الصلح باش نحلو هاد المشاكل؟
اه، القانون كيسمح بالمفاهمة، الا بغيتي هادشي، تقدري تسيفطي طلب رسمي. هادشي غادي يخلي تغيير في الضريبة باش نقصو من لغرامات.
من نهار مات الأب ديالنا ، أنا و خوتي متفاهمناش على الورث، و أنا مكرهتش نتفادا يطرى نزاع عائلي فالمحكمة.
قرار في محلو، نقدر نكون وسيط. نقادو واحد الاجتماع، نشرحو فيه الحقوق الشرعية لكل وريت، و نعاونكم تقسمو الورث حبيا و بالعدل.
يعني تقدر تعاونا نلقاو حل بلا ما نترافعو مع بعضياتنا؟
تماما، الهدف من الوسيط هو نخرجو بتوافق رسمي يرضي الجميع ، سريع و حسن للعائلة من المحاكم.
عيطو ليا باش نحضر لجلسة تأديبية. خايف يكونو باغيين غير سبة باش يطردوني.
عندك لحق يكون معاك شي حد يعاونك فالجلسة. خاصنا نوجدو دفاع ديالك ونراجعو تهم لي داروها ضدك. ما تمشيش بوحدك.
صباح الخير. شنو الوضع فالقناة؟ السفينة ديال "مايرسك" ديال الحاويات قربات.
صباح النور سيدي. القناة خاوية. الربان طلع فالسفينة، وراهم بداو يقربو للرصيف رقم سبعة.
مزيان بزاف. بقاي تعلميني بالتقدم ديالهم، وعلميني منين يكونو رساو مزيان.
على الراس و العين. كلشي غادي كيما كان مخطط.
أمينة، سمعت بلي سنيتي ديك contrat لكبيرا مع مرجان.مبروك، خدمة نقية هادي
شكرا يوسف، يالاه رتاحيت. وأخيرا تسينات، خدمة كبيرة كانت فيه
وا تستاهلي . دكة جايا ديال نس نس على حسابي باش نحتافلو .
كيفما كتشوفي، النظام الجديد ديال التذاكر كيسمح للموظفين يسجلو المشاكل مباشرة من الحاسوب ديالهم، وكل طلب كيعطيه رقم تتبع أوتوماتيكمون.
وكيفاش غادي يحسن هاد الشي الخدمة ديال الفريق ديالنا؟
راه كيجمع جميع الطلبات فبلاصا وحدة، وما كيخلي تاحاجة تضيع فالإيميلات. وزيد كيعطينا تحليلات باش نعرفو المشاكل اللي كيتعاودو بطريقة حسن.
فهمت. هاد الشي غادي يزيد ينضم الخدمة أكثر. يلا نطلقوه.
وأخيرا، بغيت نسولك على الرأي ديالك. واش كاين شي حاجة نقدر نديرها بشكل مختلف باش نعاونك أنا والفريق مزيان؟ الرأي ديالك مهم بالنسبة ليا.
صراحة، بارك الله فيك، الدعم ديالك كان كبير. ديما كاينة، وديما الباب ديالك محلول. حنا مرتاحين بزاف، شكرا.
فرحانة بزاف نسمع هاد الشي. عفاك ما تترددش تواصل معايا إلا تبدلات شي حاجة. الهدف ديالي هو باش نجحو كاملين مع بعضياتنا.
بغينا نعاونك تكبير لمشروع ديالك. حنا واجودين باش نعاونوك تشري لماكينة جديدة ديال optical sorting ديال تمر.
بسم الله، هادا عرض سخي. ماكينة بحال هادي غتزيد من لإنتاجية ديالنا و حتى لجودة.
فلمقابل ديال هاد ستتمار، غنطلبو منك عقد حصري باش نكونو حنا شراي لوحيد ديال تمر ديالك لي كيتصدر.
عقد حصري راه ماشي لعب. حنا كنقدرو هاد لعرض ديالكم، ولكن لأعضاء خاصهم يصوتو عليه. هاد شي كيأتر على لمستقبل ديال كلشي.
واش نقدر نحل لكرطونة باش نشوف لproduit قبل ما نخلص؟
بلاتي نشوف... اه، لي مسيفطها معندوش مشكل. تقدري تشوفيها دغيا.
نص نص وجدات !
ديالي. الله يحفضك .
واخا، واخا، الله يسمح لينا. غير ختار شي وحدة خرا، ولكن تأكد منها مزيان هاد لمرة.
شكرا، هاد شي لي كنت باغي. غناخد هاد زرقة فبلاصتها، كتبان حسن.
عطيني واحد دقيقة ، هانا غنعطي تيليفون لعساس هو عارف هاد جهة مزيان.
صافي شكرا . هادشي غيعاوني بزاف.
أنا غنعطيك مية وخمسين درهم لهاد لبلغة.
ما يمكنش ا صاحبي! ما واصلاش حتى لتامان لي طالعة بيه. هادي راه مخدومة بليد، خاص بزاف ديال ليام باش تصايب فردة وحدة!
سلام، jardin majorelle عفاك. واش تقدري تخدمي لكونتور؟
وعليكم سلام. فلكورسات طوال بحال هادي، تامان كيبقى فيكس فخمسين درهم، حسن .
أنا باغي لكونتور، عفاك. قالو ليا بلي هادا هو لقانون.
صافي، صافي، ماشي مشكل. لي بغيتي. غنخدمو بلكونتور.
شوفان ما عليهش لخلاص! غير رتاح، وخلي عينيك يستمتعو بهاد لعرض. خليني نوريك شنو عندنا... سجادة من هاد لقبيلة... وحدة خرى من هاد لمنطقة...
واو، وا شحال من سجادة! راني حاير شوية.
ما تخافش! عندنا بحر ديال سجادات هنا. ديالك غادي تهدر معاك. غير قوليا شنو هو لون لي كيشد ليك عينيك.
حبسي ڭاع لخدمة فسقالة دابا!
شنو لمشكل، ا لمهندس؟
لخدامة فطابق تالت ما دايرينش سماطي ديال سلامة. كولشي يهبط دابا. لخدمة ما غادي تكمل حتى كولشي يتبع قوانين سلامة.
صافي دابا. سمح ليا، أنا غنهدر معاهم دابا.
أنا محتاجك نتا وجوج رجال اخرين باش تمشيو تعاونوا لمعلم لplombier فطبقة لولة.
اه ا شاف، شنو غنديرو ليه؟
غادي تهزو تييوات وتعاونوه فتركيب. سيرو قلبو عليه دابا، راه كيتسناكم
قريت rapport ديالك لي درتي لبارح. واش تقدر تشرح لمخالفات لي لاحظتي بنسبة لداك لعزل ديال لما؟
آه، لمقاول حط جلدة على لبلاصة لفاسڭة، وهاد شي ما كيطابقش داكشي لي عندنا ف cahier de charges. و راني علمتو باش يوقف لخدمة ويصلح ديك لبلاصة.
مزيان. حاول توثق كلشي بتصاور، خاصنا نوجدو شي dossier عامر .
صباح لخير استاد ،لgroupe كان كايتسائل ، واش تقدر تحسب لينا stage لي درنا فل partie pratique ديال ل projet؟
صباح لخير ، هادي فكرة مزيانة . شي مرات ممكن ، و لكن ضروري يكون موافق عليه من شي جهة رسمية او يكون متوافق معا دكشي لي كنديرو فل projet.
هادشي لي بغينا ، شنو نقدرو نديرو باش ناخدو هاد لموافقة ؟
خاصك تسيفطي واحد طلب رسمي لإدارة او تشرحي شنو درتو ف stage ، او دكساعا انا غنوافق عليه . دوزي عندي ل bureau باش ناقشو les details.
سمح ليا إلى صدعتك، آ أستاذ. غير بغيت نكملو هضرتنا.
ما كاين حتى تبرزيط. اشمن هضرة؟
على قبل Lettre de recommendation. . غير بغيت نفكرك بأدب بلي لأجل هو هاد جمعة. عفاك علمني إلا حتاجيتي أي حاجة خرا مني.
شكرا حيت فكرتيني. أنا معول غدا يدار هاد شي.
جداتي، بنتي ليا فرحانة ليوم.
ما قداني فرحة غير ملي كنشوفكم كاملين، ولادي او حفادي، مجموعين عليا. هادي هي دنيا وما فيها.
تانتي راك نعمة كبيرة لينا أ جداتي.
هادي مدة ما شفنا les cousins ديالنا. نعرضو عليهم هاد weekend؟
فكرة مزيانة. تقدري تصايبي شي groupe وأنا غنعيط على عمر نيشان، ما كيشوفش لمساجات ديالو ڭاع.
صافي، بلان. أنا غنتكلف بسقاطة إلى نتا تكلفتي بداكشي لي غنشربو.
وا راني بديت كنفكر من دابا نفرق صيام. شنو دايرين هاد ليلة؟
غنبداو بلحريرة لشباكية، طبعا. اومن بعد طاجين ديال دجاج.
بان ليا هاد شي واعر. حنا غنديرو لحريرة وشي بريوات. ماقادش نصبر!
وا فين، la cousine ديالي فاطمة غاتزوج شهر جاي. عائلتي غاتفرح بزاف إلى جيتي.
الله يكبر بيك! ضروري، مادابيا. فوقاش كاين لعرس؟
غايكون فطناش فشهر. غايكون عرس تقليدي كبير. خاصك تجي ضروري.
مغنزڭلش هاد الفرصة. شكرا!
ماما، لعيد لكبير قريب، شنو بقينا درنا ف تسافيرة لفاس باش نشوفو لعائلة ديال خالتي فاطمة؟
آه، ضروري. خاصنا نمشيو نهار قبل لعيد حيت طريق غاتكون عامرة.واش دخلتي تشوف فوقاش كاينين ترانات؟
مزال، هانا غانقلب دابا. او خاصنا نعيطو ليهم باش نعلموهم بلي راحنا جايين.
فكرة مزيانة. ڭول لخالتك راحنا كانستناو غير فوقاش نعيدو معاهم.
مسا الخير أجدي. كيداز عندك نهار؟
داز calme أ بنتي لعزيزة. ياله تغديت و تكيت شوية باش نرتاح.
مزيان، أنا فرحانة حيتاش راك كترتاح.
سلام عليكم. خرجات فيا واحد لحبوبة فجلدة ملي وليت كناخد هاد دوا ديال لميكروبات. واش خاصني نحبسو؟
وعليكم سلام. لحبوبة بعض لمرات تقدر تكون علامة ديال لحساسية. من لأحسن ليك تحبسي دوا وتعيطي لطبيب ديالك فأقرب وقت باش يعرف لي كاين.
سلام عليكم. خاصاني شي شهادة من عند طبيب بلي نقدر ندير رياضة.
وعليكم سلام. واش هاد شي لشي club ولا مدرسة؟
لوحد la salle . واش شهادة عادية كافية؟
آه، شهادة طبية عادية قاضية لغرض. عفاك تسنى طبيب يشوفك شوية من بعد ما يسالي لتزامات ديالو.
طبيبة، بصراحة، ما مقتانعتش نيت بتحاليل لي درت فلول. كان داكشي مزروب شوية، او دوا ماكيعاونيش.
راه عادي يكون عندك شكوك، خصوصا ملي مكتشوفيش تحسن. يله نعاودو كلشي من لول.
الله يكون معانا فل العون. طوموبيلات، كلشي واقف. غانتعطلو واقيلة ياك؟
بلاما تخمم أ سيدي. شيفور عارف طرقان لقصار. غانوصلو لتماك بخير و فأقرب وقت ممكن.
سلام عليكم. خاصني سيرو ديال doliprane لوحد لوليد صغير، عافاك.
وعليكم السلام. مرحبا، ها هو. واش bébé ولا وليد كبر؟
آ لبوليسية، عنقي كيدرني من لكسيدة. شيفورة لخرى حتى هي كاتقول بلي يدها مضروبة.
واخا، متحركش. راني عيطت ل ambulance. غادي يديوك لسبيطار باش يقلبوك.
و لكونسطى ديال لكسيدة؟ ما نقدروش نديرو لكونسطى à l’amiable دابا، ياك؟
إه. لحقاش راكم مضروبين، أنا غانكتب واحد تقرير رسمي من بعد ما يشوفو لحالة ديالك فسبيطار.
صباح لخير. أنا اوخطيبي بغينا نتزوجو. واش تقدر تقولينا شنو غادي نحتاجو من ناحية لقانونية هنا فلمغرب؟
صباح لخير، مرحبا. خاصكم بجوج تكونو فتو سن لقانوني، وتكونو موافقين، ويكون معاكم جوج شهود. غادي تحتاجو شي وراق مهمين، بحال شهادة طبية ونسخة من لبطاقة لوطنية ديالكم، وخاص لعقد يتسجل فلمحكامة.
سمح ليا ، لمعدل لي قلتي صغر شوية من لي شفت enligne . علاش كاين فرق؟
فهمتك ، لمعدل لي كتشوفي enligne كيكون غالبا لمعدل ديال سوق . لمعدل ديالنا هوا لمعدل الصافي ، داخل فيه سيرفيس ديال لبنكة.
إه، فهمت . يعني هادا هو لمعدل لخر لغناخذ ؟
تماما ا مادام . هاداك هو لمعدل نهائي بعد ڭاع les modifications.
مسا لخير، ختي صيفطات لي لفلوس من كندا. كيفاش نقدر نشدهم؟
مسا لخير، يقدر ياخدو من تلتيام حتى لخمسيام من يامات لخدمة باش يوصلو.منين يوصلو، غادي يتصرفو بدرهم ويتحطو نيشان فلكونت ديالك.
يعني ما بقا عندي ما ندير؟
إه آ للا، هاد شي أوتوماتيكمون كيدار منين كيوصلونا لفلوس لبنكة.
شحال تمن سيمانة لطوموبيل؟
لكرا ديال سيمانة fixe. داخل فيه طوموبيل، تأمين، او صيانة.
كاين ما يتصايب فهاد تامان؟
هادا هو تامان لخر، راه كيبقى تمن مزيان، غايخلي ليك لبركة إلى خدمتي على راسك .
سلام ، بشحال نقدر نمشي من هنا لجامع لفنا.
نتا صاحبي غندير معاك تامان مكنديرو مع حد ، خمسين درهم .
هاد تامان جاني شوية طالع . تقدر تخدم لcompteur ؟
لcompteur كنخدموه لكورسات لقصار وسط لمدينة . لمدينة لقديمة تامان واحد مكيتبدلش .
حسان واحد دقيقة . صمطة ديال لكاسك ديالك ما مسدوداش مزيان . عافاك قادها دابا .
سمحي ليا آ chef . كانت مبرزطاني شوية . هانا غنزيرها دابا .
سلامة ديالك أهم من راحة . أنا باغياك تمشي لعائلتك بخير وعلى خير . رد لبال .
عندك لحق . ما غاديش نعاودها مرة خرا ، كنواعدك .
شيف، ماحد هاد لپروجي هوا لهتمام ديالن دابا، كيبالي واحد أفق كبير. كايباليا أنا شركات دياولنا إقدرو يفورميو واحد لحلف ستراتيجي على حساب لي پروجي فلمستقبل، نقدرو ڭاع نوصلو لسواق ديال غرب إفريقا بجوج.
هادي ڤيزيو مستقبلية. إيه حنى ناوين نوسعو لي پروجي ديالنا لجنوب. ولكن خلينا حتى لونسيو هاد پروجي مزيان اون شوفو هد لفكرة.
سلام عليكم جاري. بغيت نهضر معاك على لما. هاد ليام لما لي كيوصل لبلادات ضعيف بزاف.
وعليكم السلام. لما ضعيف على كلشي أ خويا، راه عام صعيب.
فاهم، ولكن كانسحاب كتاخذ كثر من la partie ديالك. خاص لما ديال لخطارة يتقسم بلعدل، كيفما كانو يديرو جدودنا.
الله يسامح إلا درت هكاك. غادي نشوف لفتحة ديال ساقية غد. حنا كاملين فهادشي بيناتنا.
صباح لخير. واش عندك دوك لكويرات ديال لملح لحمرين، لي فيهم لمعادن؟
صباح لخير. ah، كنديرهوم،عندي كويرات جايين من سبانيا، زوينين لغنم.
مزيان، بغيت خمسة منهم. زيدهم فاحساب ديالي عفاك.
كاين شي membre عندنا كبار وكيلقاو صعوبة منين يهرسو لغرغاع نهار كامل. كيفاش نقدرو نقسمو لخدمة بلعدل؟
ممكن نتناوبو. كل سمانة نبدلو les taches، باش كل واحد يدير من لخدمة ساهلة و من صعيبة.
نتناوبو بانت لي فيها لعدل. نقد!مو هاد لاقتراح فلجمع العام.
سمحي ليا، واش ممكن تجيبي لينا شوية ديال لما سخون لبراد ديال اتاي، عفاك؟
وخى، غادي نجيبو دابا باش تقدرو تجدد اتاي ديالكم.
صباح لخير. محتاج يترو ديال لحليب، جوج ديال لخبزات، قرعة صغيرة ديال زيت، او كيلو ديال سكر.
وخى. بغيتي شي حاجة اخرة.
كنفكر نجي فشهر واحد. كيف دايرة طريق فشتا؟
فشتا جبال كيتغطاو بالتلج، ادن كتكون l'experience مختلفة. زوينة، ولكن صعيبة شوية.
وشنو هو lmatériel لخاص؟
ضروري تجيبي كرابوات في صباط و piolet. حنا كنكريوهم، وكنعلموك كيفاش تستعملهم بشوية.
لعجينة ديالي لاصقة، واش درت شي حاجة غلط؟
لا، راها مزيانة! ملي كتكون لعجينة شوية لاصقة، الخبز كيجي رطب. غير رشي شوية دقيق فيديك وفطبلة، ومن بعد طلقيها بشوية على شكل دائرة هكا. ما توركيش بزاف.
بغيت نعطيك أخر لأخبار. سلينا من لغسيل و لكفين دابا، ودابا كنتسناو رخصة لخرى من لجماعة باش ندفنو، غادي تخرج دبا.
شكرا حيت كتعلمنا بغاع les details. هادشي كيعني لينا بزاف، حيت كتقول لينا شنو كيوقع فكل لحظة.
واش نقدر نطيب فشي طاجين من هادو لي مزوقين؟
لطياب خاصك لعاديين بلا زواق،لي عندهم صباغة simple و هانية تاكل فيه.أما ليمزوقين بصباغة métalique غير لتقديم أو تزيين.
هادي معلومة مهمة، شكرا على التوضيح.
صباح لخير، عيط باش nconfirmer فوقاش غتكون livraison هاد سمانة. واش لياجور لحمر او سيما مازال غيوصلو لاربع؟
صباح لخير. اه، كلشي مزيان. لكاميو غيخرج من جديدة بكري نهار لاربع، او غيوصل عندكوم انشالله مورة ضهور.
مزيان، شكرا. عفاك قولي لشيفور يعيط ليا قبل ميوصل بساعة.
ضروري. نهارك مبروك.
مساء الخير. صونيت ليك باش نسول على لخلاص ديال لخدمة ديال سمانة لي فاتت.
اه، أهلا. نتي لي درت lménage، و جردة، و لبريكولات ديال صباغة، ياك؟
اه. حسبت total لي تفاهمنا عليه. فوقاش ممكن ناخد لخلاص؟
تقدر تدوز lbureau غدا فلعشية. غادي نوجد ليك لفلوس.
صباح لخير. واش غاع ناس من lgroupe ديالك حاضرين ليوم؟
صباح لخير لالة، كاملين حاضرين إلا يوسف، عيط وقال راه مريض.
مزيان، شكرا حيت قلتها ليا. غادي نسجلوه غايب. خلينا نبداو.
سلام، واش ساليتو من لبلان ديال ضو؟ بغيت نتأكد بلي عندنا طاقة لتكفينا لغاع les appareils جداد.
وعليكم سلام، اه، درت لبلان فيه circuit لكل climatiseur، وحتى les équipements لي طالعة فيهم طاقة فلكوزينة بحال لفران و لغسالة ديال لماعن.
مزيان، هادشي لي بغيت. ما غاديش نبقاو نفكرو فقطيع ضو.
بضبط، هاد l'installation غادي يكون مضمون إن شاء الله، ما غادي يكون عندك حتى مشكل.
على حساب سوايع لكنزيدو ديال سيمانة جاية،تلات فلخمسة صعيب عليا، عندي l'entrainement ديال لكرة فداك لوقت.
ما كاينش مشكل، نقدرو نسقو بيناتنا. واش لاربع فنفس ساعة مناسبك؟
اه، لاربع فلخمسة مزيانة. شكرا!
أستاذ، ممكن تشوف معايا هاد ل candidature ديال لجامعة؟ ما عرفت شنو نكتب فلبلاصة ديال "تصريح شخصي".
ضروري. هادي لفرصة ديالك باش توريهم شكون نتا،بلا نقط. كتب على طموحات ديالك، وعلاش خترتي هاد تخصص، وشنو كيخليك candidat مميز.
يعني ماشي غير نكتب الإنجازات، ولكن نركز على lmotivation ديالي؟
بضبط. يلاه نفكرو بجوج.
سي رئيس، شفت بلي بلايص تركاب فثلاثة لعمدة لخرين ما غدينش مع لمواصفات. هادشي خطير من ناحية سلامة.
سيدي، الأرض تماك صخرية بزاف، وصعيب نوصلو لعمق لي باغين.
صعيب ولا ساهل، المعايير ديال ONEE ما فيهاش négociation. خاصك تعاود تركبهوم بbéton لي مناسبهوم دابا.
فهمت. غادي نخرج team من لقسم الجديد، ونخليهم يقادو داكشي قبل ما يسالي النهار.
سلام، la facture ديال ضو هاد شهر دوبل جوج مرات كثر من ديما! ما فهمتش علاش.
نقدر نعاونك آ لالة. كنشوف هنا بلي لاستهلاك زاد فشهر سبعة. واش كنتي كتخدمي la clime بزف بسبب سخونية؟
اه، تقريبا نهار كامل. ولكن واش ممكن يتزاد بحال هاكا؟
اه، la clime كتسهلك بزاف ديال ضو، وهاد lconsommation طالعة كتزيد طلعك ل tranche غالية، وهادشي لي كيزيد تمن.
سالينا l’audit ديال système ديال ضغط ديال لهاوا عندكم. لمشكل الرئيسي لي لقيناه هو بزاف ديال تسريبات فتيوات ديال distribution.
كنا كنسمعو ثهسهيس، ولكن ما عرفناش بلي را كاين بزاف. شحال ديال طاقة كنضيعو؟
بلكاشف فوق صوتي لقينا تسريبات كتشكل تقريبا تلاتين فلمية من لإنتاج الإجمالي ديال compresseur. تصاوبهم رخيص بزاف وكيعطي مردودية طالعة.
عمرني مدزت من شريع ديال زقطوني مرة أخرى. خدات مني ساعة باش نوصل من توين center تال lport.
واش كتعلمني؟ وقت زحام، حسن تمشي على رجليك. ما عرفت علاش ما كيديروش شي حل لهادشي.
سمح ليا، شحال تمن باش ناخد تقرير طبي détaillée؟
تمن ديال تقرير détaillée هو ميتين درهم، أما شهادة العادية غير بخمسين درهم.
وخى، بغيت واحد detaillée. نخلص دابا ولا ملي نجي ناخدو؟
خلص دابا عفاك.
واش ممكن تشرح ليا شنو هما نسبة الفائدة ديال هاد لكريدي؟ سمعت بلي préférentiels.
اه، عندهم l'avantages بزاف. بنسبة لمشاريع ديال لمدن، الفائدة محددة فجوج فلمية بسبب الدعم ديال بنك المغرب. وفالمناطق القروية، كتنزل حتى لواحد فصيلة خمسة او سبعين فلمية.
يعني أعلى نسبة ممكن نخلصها هي جوج فلمية؟ وهاد النسبة fixe؟
بضبط. النسبة fixe، وبلا ضرائب، باش نخلوها flexible لمقاولين الجداد.
سلام، كنعيط حيت لما دخل لداري من عند جاري للفوق. خاصني نطلب تعويض على هاد ضرر.
مرحبا ا لالة. يمكن نحلو ليك ملف باش ديري طلب. واش عندك رقم العقد ديالك؟
اه ، عندي هنا.
مزيان. عفاك حاول تأكد من جارك يقولها l'assurance ديالو على لحادتة. خطوة مهمة.
طالع ليا دم على الضريبة ديال لورت. شحال ممكن نخلصو؟
ما تقلقش، فالمغرب ما كايناش ضريبة على لورت بين الأقارب المباشرين، بحال من الوالدين لولادو أولا بين الزوج والزوجة.
آه، زوينة هادي. شكرا بزاف على التوضيح.
خصني نشارجي غدا لكازا. غير كنفكر فزحام ديال عين السبع. شنو أحسن طريق ندوز منها هاد الأيام؟
بلا ما تفكر فلوسط ديال المدينة. أحسن حاجة هي الطريق لي على برا حتى إلا تزادو شي كيلومترات، راه سرع بزاف من ما تبقى واقف بسوايع.
هادشي لي كنت كنفكر فيه. هي هديك طريق على برا. إن شاء الله،غنوصل ونخرج قبل زحام ديال العشية.
سلام، خويا. باغي نوصل لمطار بزربة. واش يمكن نشد taxi كورسا؟
ضروري. taxi كورسا l'airoport داير تلتمية درهم.
تلتمية؟ هادا تمن طالع شوية. اش بان ليك ميتين او خمسين؟ أنا أول كليان عندكم ليوم.
وخى، غا ليك بميتين او خمسين. يالاه الله يسهل لأمور.
سلام عليكم فاطمة. شنو الوضع ف station ديال packaging؟ شيفور ديالي، يوسف، راه كيتسنى ساعة دابا.
السلام أسي كريم. كان عندنا مشكل صغير ف machine de tri، ولكن تصلحات دابا. لكاميو ديالو هو لي جاي باش ycharger.
مزيان، شكرا على التوضيح. حاولو تسربيو، ما نقدرش نخلي لكميوات تسنى فشمس.
فلجناح ديالنا فمعرض لفلاحة هاد لعام، خاصنا نديرو كتر من نوريو غي les produits. خاصها تكون تجربة.
متافق معاك. شنو النوع ديال تجربة لي فبالك؟
اش بان ليك فشي بلاصة تفاعلية فيها visite en réalité virtuelle ل فيرما ديالنا؟ نوريو فيها طريق كاملة، من لأرض حتى lproduit finale.
فكرة زوينة. عصرية وتوعوية، وغادي تخلي ناس يتفكرونا مزيان. خاصنا نشوفو شحال غتاخد ديال تجهيز ل VR.
عمر، عارف بلي نتا من فاس. كنفكر نشوفها، ولكن ما عرفتش فوقاش أحسن وقيتة فلعام.
زوين بزاف! خاصك تمشي فربيع، تقريبا فأبريل ولا ماي. الجو كيكون مسخونش و جرادي كيبانو زوينين.